张家口12358436检测哪家专业选择【优尼特】UNIT主要从事公共场所物理因素（如空气温湿度、室内新风量、噪声、PM2.5等）、公共场所化学污染物（如甲醛、苯、甲苯、二甲苯、总挥发性有机物、氨、二氧化硫等）、公共场所空气微生物、公共用具微生物、游泳池水、环境验收检测等！
什么是”12358436计量认证” ?  国家目前正在推行强制性的”计量认证”、”审查认可”和实验室自愿参加的”实验室认可”等制度，来保证检测机构为社会提供服务的公正性、科学性和权威性，这些认证都是以国家《计量法》、《标准化法》及《质量法》等法律为依据。这项工作是一项技术性很强的执法监督工作。凡是经过国家计量行政部门计量认证的检测机构，国家将授予”12358436”计量认证标志，此标志可加盖在检测报告的左上角。因此，消费者所见到的检测报告，只有其左上角盖有”12358436”标志方可认为此报告可信。
我国第一部《室内空气质量标准》于03年3月1日正式实施，标志着我国室内空气质量从今有”标”可依。《室内空气质量标准》与去年7月1日实施的《民用建筑室内环境污染控制规范》、《室内装饰装修材料有害物质限量》等国家强制性标准共同构成了我国室内环境污染控制和评价体系。该标准规定的控制项目包括物理性、化学性、总挥发性、生物性和放 射性五大类20个指标。 《室内空气质量标准》主要适用于已使用一段时间的室内空间，而之前实施的《民用建筑室内环境污染控制规范》适用于新装修好的房屋。
民宅写学楼空气质量不乐观 根据国家强制性标准《民用建筑室内环境污染控制规范》，广州市质检所去年对广州地区200多个民宅、写字楼的室内空气质量进行了检测，合格率不到30%。专家指出，装修污染是造成室内空气污染的主要来源。其中，不合格建筑装修材料是造成室内质量不合格的罪魁祸首。不合格建筑装修材料含有甲醛、挥发性有机化合物、苯、甲苯、二甲苯、氨等化学物质和可溶性铅、镉、铬、汞、砷等有害元素及建筑材料放射性核素。另外室内微生物污染也是造成空气质量不合格的原因之一。 
甲醛-人类健康的隐形杀手 人类健康的隐形杀手-甲醛：无色易溶的刺激性气体，可经呼吸道吸收。甲醛对皮肤和粘膜有强烈的刺激作用，可使细胞中蛋白质凝固变性，抑制一切细胞机能。由于甲醛在体内生成甲醇对视网膜有较强的损害作用。现代科学证明，长期接触低度甲醛可以引起慢性呼吸道疾病，甚至引起鼻咽癌，女性月经紊乱、妊娠综合症，引起新生儿染色体异常、白血病，青少年记忆力和智力下降。甲醛可以致畸、致癌作用。甲醛对人体健康的影响主要表现嗅觉异常、刺激、过敏、肝功能异常及免疫功能异常等方面。甲醛主要来源于人造板材、木家具及其它各类装饰材料(如：贴壁布、墙纸、化纤地毯、泡沫塑料、油漆、涂料等)。
对环境大气（空气）中污染物浓度的表示方法有两种： 1、质量浓度表示法：每立方米空气中所含污染物的质量数，即mg/m3。 2、体积浓度表示法：一百万体积的空气中所含污染物的体积数，即ppm。 大部分气体检测仪器测得的气体浓度都是体积浓度（ppm）。而按我国规定，特别是环保部门，则要求气体浓度以质量浓度的单位（如：mg/m3）表示，我们国家的标准规范也都是采用质量浓度单位（如：mg/m3）表示。 这两种气体浓度单位mg/m3与ppm有何关系呢？其间如何换算？ 使用质量浓度单位（mg/m3）作为空气污染物浓度的表示方法，可以方便计算出污染物的真正量。但质量浓度与检测气体的温度、压力环境条件有关，其数值会随着温度、气压等环境条件的变化而不同；实际测量时需要同时测定气体的温度和大气压力。而在使用ppm作为描述污染物浓度时，由于采取的是体积比，不会出现这个问题。
室内环境中的甲醛从其来源可分为两大类： 1、来自室外空气的污染： 工业废气、汽车尾气、光化学烟雾等在一定程度上均可排放或产生一定量的甲醛，但是这一部分含量很少。据有关报道显示城市空气中甲醛的年平均浓度大约是0.005~0.01mg/m3，一般不超过0.03mg/m3，这部分气体在一些时候可进入室内，是构成室内甲醛污染的一个来源。 2、来自室内本身的污染： 主要以建筑材料、装修物品及生活用品等化工产品在室内的使用为主，同时也包括燃料及烟叶的不完全燃烧等一些次要因素。
甲醛具有较强的粘合性，同时可加强板材的硬度和防虫、防腐能力，因此目前市场上的各种刨花板、中密度纤维板、胶合板中均使用以甲醛为主要成分的脲醛树脂作为粘合剂，因而不可避免的会含有甲醛。另外新式家具、墙面、地面的装修辅助设备中都要使用粘合剂，因此凡是有用到粘合剂的地方总会有甲醛气体的释放，对室内环境造成危害。由于由脲醛树脂制成的脲－甲醛泡沫树脂隔热材料有很好的隔热作用，因此常被制成建筑物的围护结构使室内温度不受室外的影响。此外甲醛还可来自化妆品、清洁剂、杀虫剂、消毒剂、防腐剂、印刷油墨、纸张等。
从总体上说室内环境中甲醛的来源还是很广泛的，一般新装修的房子其甲醛的含量可达到0.40mg/m3，个别则有可能达到1.50mg/m3。经研究表明甲醛在室内环境中的含量和房屋的使用时间、温度、湿度及房屋的通风状况有密切的关系。在一般情况下，房屋的使用时间越长，室内环境中甲醛的残留量越少；温度越高，湿度越大，越有利于甲醛的释放；通风条件越好，建筑、装修材料中甲醛的释放也相应的越快，越有利于室内环境的清洁。
室内污染源的来源比较复杂，目前有各种各样的治理办法，通过几年中科国环环境技术研究中心的实验研究和现场室内污染研究表明，往往简单地处理还很难达到满意的结果，在可能的情况下，做为普通的购房者，应尽可能采用综合的处理治理办法。
注重室内装饰和装修设计。要按照安全、健康、简捷、舒适的原则进行设计。还要考虑到节能原则，尽量利用自然光进行室内采光，合理搭配装饰材料，减少人造板材用量，充分考虑室内空间的承载量，防止过度装修，保证通风量和新风量，提高室内空气质量。
注重室内装饰装修选材和施工监督。要尽量选用无毒、少毒、无污染、少污染的装修装饰材料，严格检查材料释放有害气体的指标，或进行必要的检测，不要轻信所谓绿色建材或绿色室内环保材料，在无检测条件下，通过简易的闻、看、听等还是可以在一定程度上辨别质量。对施工工艺要监督，防止使用劣质胶或衬垫劣质材。　由于目前我国技术和经济条件的限制，人造板材质量还不能一夜之间变成绿色环保，往往甲醛超标，所以，在使用前或裁割后，最好采用适合板材使用的甲醛清除剂，涂刷处理后使用。最好少用大芯板。若复合地板甲醛超标，则应该选用适用于地板的甲醛清除剂进行治理。
注重室内家具的选购。家具选择购买不宜过多，新家具本身还要释放大量的有毒有害气体，尽量不选用大芯板制作的家具，因为大芯板如果甲醛超标，很难治理。对新购的家具也应进行甲醛的驱除处理，对其他异味也应该正确处理，这往往比较专业。家具型除味剂可综合驱除家具内部各种异味。
注重室内环境检测和治理工作。购买新房、家具和装饰新居后，不要急于入住。一般情况下，新房的污染浓度均超过国家规定标准，污染会随着时间的推移和空气对流的带出而逐步减少。因此，新建好或新装是好的房子，应做到充分换气，在完工至少一个月后，进行必要的检测。检测基本合格后，才能入住。
根据我国实际情况，通常情况下，通风后仍然有部分甲醛超标现象，这时，可请专业检测治理公司进行检测治理，包括使用室内污染治理机、纳米技术等等综合措施。有条件的可选用适用有效的室内空气净化设施。
甲醛（化学分子式HCHO，分子量：30.03,是一种无色,有强烈刺激性气味的气体。易溶于水、醇醚。甲醛在常温下是气态，通常以水溶液形式出现。其40%的水溶液称为福尔马林，此溶液沸点为19℃。故在室温时极易挥发，随着温度的上升挥发速度加快。
甲醛为较高毒性的物质，在我国有毒化学品优先控制名单上甲醛高居第二位。甲醛已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质，是公认的变态反应源，也是潜在的强致突变物之一。研究表明：甲醛具有强烈的致癌和促癌作用。大量文献记载，甲醛对人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏、肺功能异常、肝功能异常和免疫功能异常等方面。其浓度在每立方米空气中达到0.06 -0.07 mg/ m3时，儿童就会发生轻微气喘。当室内空气中甲醛含量为0.1 mg/m3时，就有异味和不适感；达到0.5 mg/m3时，可刺激眼睛，引起流泪；达到0.6 mg/m3，可引起咽喉不适或疼痛。浓度更高时，可引起恶心呕吐，咳嗽胸闷，气喘甚至肺水肿；达到30 mg/m3时，会立即致人死亡。长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病，引起鼻咽癌、结肠癌、脑瘤、月经紊乱、细胞核的基因突变，DNA单链内交连和DNA与蛋白质交连及抑制DNA损伤的修复、妊娠综合症、引起新生儿染色体异常、白血病，引起青少年记忆力和智力下降。在所有接触者中，儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，危害也就更大。是装修和家具的主要污染物。其释放期长达3—15年，遇热遇潮就会从材料深层挥发出来，严重污染环境，已成为难以解决的世界性难题。对老人、小孩和孕妇危害最大。
现场检测仪器主要有以下几大类： （1）电化学传感器检测仪 现场检测仪器中最关键的部件是传感器。它被用来对所检测的化学量或物理量产生敏感相应并转化为可识别的电信号。 现场检测分析仪器得益于小型化学传感器和光学传感器技术的逐步成熟。传感器是现场检测分析仪器的关键部件，它应具有高灵敏、低噪声、响应快、体积小、重复性好、工作稳定等性能。 （2）光学传感器检测仪 基于光学传感器的小型分析仪器近数十年来也得到迅速发展，实用型商品化的产品不断改进和完善。最近出现了用于测量空气中、液体中、食品中甲醛浓度的便携式比色计，就是光学传感器检测仪。 （3）光离子化检测仪 光离子化检测仪（PID）是20世纪80年代问世的新型传感器，用于对挥发性有机气体总量（TVOC）的定量分析。目前用PID技术的TVOC检测分析仪，不仅分辨率高（可达10-9mol/mol），量程宽（0~100%），精度高（±5%），而且响应快，操作十分简便。
在日常生活中，消费者对购买的室内装饰材料有疑问时，可以到相关的执法部门投诉（如工商、消协、技术监督），也可以和经销商或第三方共同到有资格的检验机构送检。对室内装饰装修材料有害物质限量的检验，国家目前尚未发布统一的检验收费标准。 送检应注意： 对材料的检验是截取样块送验。 对板材类产品，应从3块板的中间部位各截取一块500X500mm的板块，用塑料袋包装密封或直接送3块板； 对于涂料、胶水等水质类产品，送样应不少于2公斤，以保证检验工作的需要。 检验周期一般为1-2周。
实验室化学分析仪器主要有以下几大类： （1）基于电磁波辐射与物质相互作用机理的仪器。如分子/原子吸收分光光度计、紫外光/可见光分光光度计、荧光/磷光光度计、红外/傅里叶红外光谱仪、拉曼光谱仪、光声/光热光谱仪及激光光谱仪等。 （2）基于层析/色谱原理的各种色谱仪。如气相/液相色谱仪、凝胶色谱仪、离子色谱仪、薄层色谱仪、逆流色谱仪、多维色谱仪及各种电脉仪等。 （3）基于对离子质量分析的各种质谱仪。如同位素质谱仪、有机/无机质谱仪，现代计算机技术把质朴分析与其他分析技术联用起来，形成“色谱-质谱”联用系统。 （4）基于电子束/粒子束分析技术的各种显微仪器。如电子显微镜、电子/离子探针、X射线仪等。 （5）基于粒子自旋-共振-吸收机理的仪器。如核磁共振波谱仪等。 （6）基于检测放射性物质在其衰变过程中产生或形成的α粒子、β粒子、X射线、γ射线的各种辐射检测仪。如射线检测仪、γ能谱仪、氡测量仪。
甲酰胺又叫氨基甲醛，被欧盟REACH法规列为高关注物质，也是欧盟化学品管理局分类的具有生殖毒性的物质。在泡沫塑料制品中使用甲酰胺，能够使塑料发泡，使用甲酰胺量越大塑料越轻，而且甲酰胺能够增加塑料产品的柔韧性，使产品不易断裂。 但是，当它进入动物体内，会降低它的生殖能力和幼仔的存活率，对于健康的伤害更是不可逆的。甲酰胺等有害物的挥发是一个缓慢而长期的过程，通常儿童会在相对密闭的环境中使用地垫，且玩耍时间较长，儿童地垫中缓慢释放出来的甲酰胺会被儿童不断地通过呼吸道和皮肤进入体内。另外甲酰胺遇高温的环境时，也会释放出氨气，对眼睛、皮肤粘膜是有伤害的。除了儿童地垫外，许多家具中也会常测出此类有害物质，比如人造板等复合型材料产品。长期处在“易挥发有机物”环境中，尤其是呼吸系统较弱的儿童会，会出现身体不适、呼吸感染乃至窒息等问题。
民用建筑工程室内环境污染操控规范《民用建筑工程室内环境污染操控规范》就是一种强制性国家规范，是针对民用建筑工程竣工查验时，对室内环境污染物（甲醛、氡、苯、氨、TVOC（总挥发性有机物））的浓度定量作出清晰规则，归于具有清晰用处的室内空气质量规范。
室内装饰装饰资料中有害物质定量室内环境污染物首要来自室内装饰装饰资料（8种）和建筑资料（2种）。为此，国家出台了这10种资料的有害物质的强制性国家规范。每种装饰装饰资料依其组成特性，别离断定了详细有害物质的定量值。这10项国家规范，由国家质量监督查验检疫总局发布，在全国范围内适用，它是对影响室内空气质量的首要污染物的操控规范。
室内环境根底规范、检测办法规范室内环境根底规范是指在环境规范化工作范围内，对有辅导的符号、代号、攻略、程序、导则及其他通用技能要求等作出的技能规则。它是拟定其他环境规范的根底。室内环境根底规范首要包含办理规范、名词术语规范、符号、代号以及空气监测技能导则等。
办公室装修、家具及纸张生产的甲醛、二氯苯和甲苯等物质是室内空气的头号污染源。 市面上出售的办公家具都以人造板材为主，含有甲醛、甲苯、二甲苯及其他挥发性有机物。办公室桌椅、隔断、壁纸和地板可能散发甲醛，地毯可能释放甲醛和二氯苯，被油漆刷得锃亮的文件柜可能释放苯、甲苯、二甲苯，就连会议室的皮质沙发也可能释放多种“毒气”，一张沙发就足以污染整个会议室。
孕妇长期接触低剂量的甲醛等有害物质时，可引起慢性呼吸道疾病、女性月经紊乱，引起新生儿体质降低、染色体异常，甚至鼻咽癌。高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等有毒害，导致妊娠高血压综合征、妊娠呕吐及妊娠贫血等妊娠并发症的发病率显著增加，出现头疼、烦躁、失眠等问题，导致新生儿体重过低、畸形甚至死亡等现象，不利于优生优育。所以儿童、孕妇应尽量减少接触这些有害化学物质。
因为专业检测管理需求较高的费用开支，很多人以为开窗通风也能解决问题，有的乃至凭自己的简略判别，买些药品自行处理。据业内人士称，超支3倍以上的重度污染，仅通风换气难以短期内解决问题，有必要进行专业管理。 专业人士主张，管理室内空气污染正确的办法应是，首要应对居室空气进行检测，断定污染程度和首要的有害成份。依据有害气体超支的状况，再挑选恰当的消毒灭菌办法，强力铲除有害气体。在会集管理的基础上，对今后缓慢开释的有害气体，还要使用长效空气灭菌剂进行吸附、氧化处理，最大极限地把有害气体消除在刚开释状况，然后到达长时间净化空气的目的。
既然新房的装修污染问题这么严重，那么问题来了，新房到底多久可以入住呢？有什么靠谱的办法去除室内污染呢？ 专家的建议是：越晚入住越好。首先在选择装修材料的时候，要选择符合相关环保检测参数的品牌，在装修后最好要保持室内透气通风半年以上。如果家中有孕妇和婴儿的，怀孕期间室内空气质量对胎儿的健全发育十分重要，最好是空置一年以后再入住，如果条件允许的话，入住前最好再做个空气质量检测，达标后再入住，入住后建议常通风，多放一些绿色植物，或者放置空气净化器，保持室内空气清新洁净。
活性炭又称为活性炭黑，包括煤质、竹炭、椰壳、果壳等多种，内部孔径不同，所应用领域和吸附的种类也不同，然而目前活性炭在清除甲醛的作用被商家夸大，好像真的有一包活性炭就不用担心室内甲醛的污染了，但是活性炭除甲醛真的有那么神奇吗？ 很多朋友在装修之后通过各种途径去购买一些活性炭，想要通过活性炭的吸附性对室内空气包括甲醛进行治理。而实际上，活性炭的吸附效果非常有限，而且它是以吸附空气中的有害气体为主的，并不能从根源上去除有害气体。
活性炭除甲醛是装修后除甲醛的常见误区之一，主要也是因为它只能吸附已经挥发出来的有害气体，对于污染源却没有作用，所以用它来解决轻度的甲醛超标问题是可以的，但是对于污染严重的居室，效果并不明显。根据实际检测结果来看，活性炭很容易就会被吸附饱和，然后就需要经常性的拿出来晾晒，而且需要经常性的更换，而再次使用的活性炭吸附能力就大大降低了，同时在温度、压力变化或者是接近饱和时就会二次析出，从而形成更严重的污染。对那些污染严重的床头柜橱柜等来说，就基本没什么作用了。从成本上来看，100平米的房子所需要的活性炭将近要500元到1000元。 
专家提醒：由于新房刚装修，在墙面上大面积喷洒来苏水或过氧乙酸溶液还可能会对墙砖、墙面、家具等表面产生腐蚀作用，业主使用时需慎重。 春季是装修旺季，近期“清理“新居空气污染的帖子也在网上成了热帖，有些消毒法、吸附法甚至据称能够减少通风时间。这些说法对消除装修带来的室内空气污染真的有效吗？
记者留意到，在一些主流网站上，有不少教人治理空气污染，实现提前入住的帖子。帖子里介绍说：“如果墙面已做装饰，可用3%来苏水溶液或3%的过氧乙酸溶液喷洒。地面喷洒要均匀，墙壁的喷洒高度应在2米以上，喷洒后需关闭新居门窗一小时以上。此外，还可以用食醋来熏蒸房间。“这种消毒对于消除室内装修污染有效吗？
国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生表示，来苏水溶液或过氧乙酸溶液只是消除空气中的生物污染，如病菌、毒菌、细菌等。而装修产生的“苯、甲醛、挥发性物质“等是化学性有害物质，与消毒所消灭的细菌完全是两回事。 专家提醒：由于新房刚装修，在墙面上大面积喷洒来苏水或过氧乙酸溶液还可能会对墙砖、墙面、家具等表面产生腐蚀作用，业主使用时需慎重。
使用除味剂、除甲醛产品 装修除味剂、除甲醛产品……市场上这类治理装修污染的产品随处可见，不少消费者也会对其效果进行质疑。 专家解答：鱼龙混杂要谨慎选择 专家表示：活性炭、竹炭等产品具有被动吸附甲醛的效果，在橱柜、抽屉、衣橱等密闭空间内能有效地吸收甲醛等空气中的有害物质，一般来说剂量越大，作用越明显。
去甲醛型居室植物 吊兰：养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。功效：可吸收室内一定的有害气体，甲醛超标不严重的情况可以用它来吸收甲醛，故吊兰又有“绿色净化器“之美称。 虎尾兰：叶簇生，剑叶刚直立，叶全缘，表面乳白、淡黄、深绿相间，呈横带斑纹。常见的家庭盆栽品种，耐干旱，喜阳光温暖，也耐阴，忌水涝。 长春藤：是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。功效：能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。 芦荟：多年生常绿多肉植物，茎节较短，直立，叶肥厚，多汁，披针形。喜温暖、干燥气候，耐寒能力不强，不耐荫。它不仅对收甲醛有一定的吸收能力，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。 龙舌兰：多年生常绿植物，植株高大，叶色灰绿或蓝灰，叶缘有刺，花黄绿色。喜温暖、光线充足的环境，耐旱性极强。它对收甲醛有一定的吸收能力。此外还可用于酿酒，用其配制的龙舌兰酒是非常有名的 以上植物在甲醛含量相对较低的情况下，作用较明显；当甲醛超出一定量的时候，可能这些植物就显得无能为力了。
室内12358436价格 1、质监局、环保局有大型单位检测 如果请大型的环保检测机构度室内甲醛进行检测，测试结果可精确到零点几倍，相对比较精确，但是这种室内12358436价格费用也比较高，通常30平米的房子检测费用就在400元左右。 2、个人空气治理公司检测 通常个人的空气公司都是采用小型检测仪器进行检测，价格通常在50到200元左，采用现场检测方式，能够立马出数据。 3、自购家用甲醛监测仪 我们也可自行购买甲醛监测仪进行检测，可24小时监控室内的甲醛浓度，甲醛超标会出现报警提示，但是这种费用相对价格，一台机器要上千元左右。 4、甲醛自测盒 甲醛自测盒是一种比较简单方便的12358436方式，价格通常只需几十元即可，但是误差也相对比较大。
室内甲醛清除有哪些方法 1、开窗通风 开窗通风是一种简单有效的清除室内甲醛方法，它通过室内空气流动，将室内的甲醛排出室外，但是甲醛的周期性较长，仅使用这种方法清除甲醛需要较长时间，最好作为辅助清除手段使用。 2、活性炭清除 活性炭表面带有细小的孔隙，能够吸收空气中的甲醛，该吸附属于物理吸附，不会对室内造成二次污染，是一种非常有效的甲醛清除方法，但活性炭在使用过程中容易出现饱和，我们需要定期更换。 3、光触媒除甲醛 光触媒也是一种比较有效的清除甲醛手段，我们可将光触媒液体喷洒在家具上，在阳光的照射下，光触媒会与空气中的甲醛发生反应，将甲醛分解中和掉，而且不会造成二次污染。
12358436主要要注意以下几个事项： 1.封闭过程及检测过程中不要开空调和换气扇； 2.封闭过程和检测过程中不要进行影响测试结果的活动，如吸烟和用燃气灶等； 3.检测现场需清理干净，不能堆放残余的涂料、油漆、板材等； 4.封闭过程和检测过程中不要使用化工产品，如空气清新剂和香水等等； 5.检测过程中每个房间的门尽量相互关闭，不要保持通风； 6.检测人员：进行室内空气质量检测前应要求检测人员出示相应的职业资格证书或操作上岗证，并核实该证书上的照片是否为其本人； 7.检测耗时：每个检测点采样耗时约 10分钟， 3个检测点采样耗时约 35分钟，4个检测点耗时约 60分钟； 8.出具报告：自取样之日始，一般在3- 5个工作日之内应提供 12358436检测报告。
检测时间： 1.民用建筑工程应在装修工程完工至少七天以后、工程使用前进行； 2.对个人装修家庭建议在装修工程完工一个月以后或者全部家具完全到位一星期以后进行检测，这期间应保证充足的通风，以利于有害物质的散发，使检测结果接近于实际使用时的状况。 1.民用建筑工程应在装修工程完工至少七天以后、工程使用前进行； 2.对个人装修家庭建议在装修工程完工一个月以后或者全部家具完全到位一星期以后进行检测，这期间应保证充足的通风，以利于有害物质的散发，使检测结果接近于实际使用时的状况。
封闭时间： 对准备入住或已经入住的装修家庭，检测采样时门窗关闭时间：12小时(即：人们正常晚上睡觉时的关窗时间在12小时以上，亦不会超过20小时)，故进行空气采样时门窗关闭12～20小时的检测结果会接近真实。 对准备入住或已经入住的装修家庭，检测采样时门窗关闭时间：12小时(即：人们正常晚上睡觉时的关窗时间在12小时以上，亦不会超过20小时)，故进行空气采样时门窗关闭12～20小时的检测结果会接近真实。
现代人生活和工作在室内环境中的时间已达到全天的80％～90％，因此室内空气质量的好坏直接影响人们的身体健康。有研究显示，室内并不是安全的场所，有时室内污染反而更加严重。随着建筑业的不断发展，以节能为目的的高隔热、高密封住宅的推广和人们对室内豪华装修的日益提高 大大增加了新型建筑、装饰材料的使用，而这些材料确是产生甲醛的主要室内污染源。
简而言之，只有具备CMA资格的检测才被政府计量单位承认，最终的数据才是公正可信的。但是检测机构若想拿到CMA认证证书，必须经过国家质量技术监督部门严格的审批，其中包括： 1检测仪器经检定合格；2拥有正常工作所需要的环境条件；3检测人员需取得检测员上岗证；4具有完善的管理制度；5 采用国家标准检测方法并具备相应的检测能力等。也正是因为以上各方面的严格要求，从而保证了检测结果的准确可靠。
CMA检测和普通检测有哪些区别01检测结果 普通检测： 只能检测出甲醛含量，其他空气指标检测结果无依据。 CMA检测： 能检测出多种空气指标，包括甲醛、苯、甲苯、二甲苯、氨、氡、TVOC（总的有机挥发物）等等。 02检测精度 普通检测： 精度略低，受外部环境（气压、温湿度）和人为因素影响大。 CMA检测： 精度高，把外部环境（气压、温湿度）指数作为参数对结果进行修正，现场阶段只是取样，封存，人为因素少。
操作规范 普通检测： 无严格规范，执行标准不透明，现场操作隐蔽性强，监督难。 CMA检测： 有一套严格的操作规范，检测操作透明，简单，记录数据清晰，监督性强。 检测时间 普通检测： 通常一个点（一个密闭的空间单位）二十分钟左右出结果。 CMA检测： 检测一个点，需要二十分钟取样，送往CMA实验室三到五个工作日出结果。
检测环境 普通检测： 利用甲醛溶于水的物理特性，采用吸收和显色过程，通过分光法常温状态下出结果。 CMA检测： 除甲醛外的其他检测项目需要利用tenax碳管采样，在实验室300度以上高温环境下利用化学分析仪器检测出结果。 结果形式 普通检测： 现场打印的检测数据单、企业报告单或技术报告单。 CMA检测： 正规的具有法律效力的CMA检测报告。
检测仪器 普通检测： 市面一般分为合成式的六合一空气检测仪，八合一空气检测仪；或者分离式的普通单气路空气取样器和甲醛测量光度计。 CMA检测: CMA规范的双气路取样器，实验室用甲醛分析检测设备，苯系物分析检测设备，TVOC类分析检测设备等等。 检测成本 普通检测： 仪器价值在几千元级别，检测人员仅需普通人员一两名，检测成本低。 CMA检测： CMA实验室价值要在数百万级别，检测需要多方专业人员分工配合，检测成本非常高。
检测价格 普通检测： 检测价格低，价格体系混乱，有些甚至以免费检测为名推销后期产品。 CMA检测： 检测价格相对较高，但是价格定价透明规范，少消费陷阱。 综合评定 普通检测： 由于使用门槛低，市场上很常见，检测项目单一，检测结果差异化大，只有诚信规范的检测公司普通检测才能保证精度。 CMA检测： 国家计量标准认证，结果准确、全面、权威，具有法律效力，可以全面衡量室内空气指标。
优尼特CMA检测简介优尼特科技CMA检测拥有专业的技术团队，配备各类先进的检测仪器，可以满足绝大部分污染检测需求。业务范围辐射整个 南宁。本中心主要检测服务项目为专业的室内污染检测及人造材料污染物释放量和含量检测，涵盖甲醛检测、氨气检测、氡气检测、TVOC检测、苯系物检测等等。
CMA资质室内空气检测的优点是：1、检测结果具有法律效应；2、数值准确可信赖。缺点有两方面：	1、相对来说检测费用较高，CMA资质的检测机构进行检测，是以上四种检测方式中最贵的。2、所用时间较长，另外三种检测方式，现场既可出具检测结果。而CMA资质检测，需要采样人员上门采样后，带回实验室分析得出结果。
检测机构的CMA资质，是根据《中华人民共和国计量法》（2015年修正）第二十一条的规定，由省级以上人民政府计量行政部门对检测机构的检测能力及可靠性进行的一种全面的认证及评价。这种认证对象是所有对社会出具公正数据的产品质量监督检验机构及其它各类实验室；如各种产品质量监督检验站、环境检测站、疾病预防控制中心等。
比较常见的室内空气污染检测有以下四种方式，1、具有CMA资质的检测机构；2、采用便携仪器的除甲醛公司；3、甲醛速测仪；4、甲醛检测盒。 另外，只有取得CMA认证的检测机构，才允许其在检测报告上使用CMA标记，有CMA标记的检测报告可用于产品质量评价，并且报告具有法律效应，可以进行司法鉴定。 计量认证管理法规中还规定到，未经计量认证的技术机构为社会提供公证数据属于违法行为。
CMA计量认证是根据中华人民共和国计量法的规定，由省级以上人民政府计量行政部门对检测机构的检测能力及可靠性进行的一种全面的认证及评价。这种认证对象是所有对社会出具公正数据的产品质量监督检验机构及其他各类实验室，如各种产品质量监督检验站、环境检测站、疾病预防控制中心等等。取得计量认证合格证书的检测机构，允许其在检验报告上使用CMA标记;有CMA标记的检验报告可用于产品质量评价、成果及司法鉴定，具有法律效力。
室内甲醛检测必须出具检测报告 目前大多数室内甲醛检测机构都是按检测点收费，也就是说检测点越多，费用就越高。由于目前室内甲醛检测行业并没有统一的收费标准，所以不同检测机构的收费标准也会有所差异。正规检测机构做检测时从现场采样到实验室分析，再到得出最后数据，每个环节都要求十分严格，需要将抽取的空气样品带回实验室进行化学分析检验。部分“硬件”条件有限的检测机构通常打着低价室内环境检测或“快速检测”的幌子，利用试纸比色鉴定、电子直读仪器测试等检测方法直接进行检测，但这些检测往往存在较大误差，也不符合国家检测标准，其数值并不可信。
应该怎样分辨正规的室内甲醛检测机构?选择检测机构时一定要询问其是否具有中国国家认证认可监督管理委员会认证的资质认定授权证书，是否能出具盖有国家计量认证CMA印章的检测报告。CMA认证意为“中国计量认证”，具有CMA标记的检验报告可用于产品质量评价、成果及司法仲裁，具有法律效力。另外，要提防检测、治理“一条龙”服务的检测机构。一些检测机构打着检测的幌子甚至在检测仪器上动手脚，使室内空气污染“虚高”，目的是为了推销治理产品。正规的检测机构通常是不会既做检测又做治理的，因为“既是裁判又是运动员”的身份并不符合公平、公正的工作原则。最后，不要迷信低价检测。正规检测机构因检测时间长、过程较为复杂，所以检测成本相对较高，一些检测费用过于廉价的机构数据的可参考性就难以保证了。
已进行除甲醛处理不代表就安全 目前市场上的甲醛清除剂绝大部分是化学反应类、表面封闭蜡类等成分。见效快的是表面封闭类蜡制品，这类产品全面喷洒覆盖后就可以将甲醛等污染物封闭在人造板的内部，短期无法散发出来，缺点是时间长了这层封闭蜡老化或摩擦脱落后，甲醛就会重新散发出来。除甲醛产品只能在一段时间内起作用，而且有些产品只是吸收甲醛，减少空气中的甲醛含量。实际上，家具的甲醛释放周期是8到10年，它会源源不断地释放出来，时间久了，除甲醛产品也不好使了。选购家装建材时一定要看清产品是否通过国家的质量检测，这才是减少甲醛危害的根本。
购买家具一定索要家具检测报告 近年来，随着家具需求量的逐年递增，家具的污染问题也愈加突出。中国室内装饰协会室内环境检测中心提供的资料表明，由家具造成的室内空气污染已经成为继建筑污染、装饰污染之后的第三大污染源。家具产生的有害物质包括游离甲醛及其他挥发性有机化合物、重金属以及放射线等，其中以游离甲醛最为突出。为规范市场，由国家质量监督检验检疫总局制定的《室内建筑装饰装修材料有害物质限量标准》对人造板、家具等10项室内建筑装饰装修材料制定了国家标准并且强制执行，所有的经销商及生产企业的产品必须符合该标准方可在市场上销售。
产品出售前的质量检查是家具公司对产品合格率的统计，也是鉴定产品质量达标的书面证明，是经过有检验资质的第三方机构对产品质量检验得出，是保证产品质量体系的标准。所以，消费者在购买家具时一定要向商家索要检验报告。正规检测报告应具有认证、认可标识;每一份报告具有唯一的报告编号，可以进行查证;报告应明示样品名称、企业名称及检验类型等信息;同时标注承检单位全称，加盖单位公章和骑缝章。
新房室内甲醛检测不合格不得投入使用 《民用建筑工程室内环境污染控制规范》规定：民用建筑工程验收时必须进行室内环境污染物浓度检测。装修工程完工7天后，在交付使用前应对功能区间进行室内环境质量检测，包括氡、甲醛、苯、氨、总挥发性有机化合物等在内的室内环境污染物浓度限量必须符合相关标准。室内环境质量验收不合格的民用建筑工程严禁投入使用。
沈阳市建委出台的《关于加强沈阳市商品住宅全装修工程建设管理的通知》规定，全装修住宅工程所用的主要装修材料、设备等应符合设计或相关产品质量、环境质量标准的要求，应有相应的质量证明文件并与样板房相一致，室内环境应达到国家《民用建筑工程室内环境污染控制规范》的要求。被抽检室内环境污染物浓度的全部检测结果符合要求，才可判定该全装修房的室内环境质量合格。室内环境检测完成后，才可以进行全装修的工程验收，室内环境污染物浓度检测不合格不得投入使用。
相信很多人对CMA很陌生，优尼特检测小编就为大家讲解一下。 CMA是China Metrology Accredidttion（中国计量认证/认可）的缩写。取得实验室资质认定（计量认证）合格证书的检测机构，可按证书上所批准列明的项目，在检测（检测、测试）证书及报告上使用本标志。(简单解释为获得国家认可的专业检测实验室认证)
CMA检测报告是否有必要 实验室资质认定（计量认证）分为两级实施。一个为国家认证认可监督管理委员会组织实施；另一个为省级，由省级质量技术监督局负责组织实施，具体工作由计量认证办公室（计量处）承办。不论是国家级还是省级，实施的效力均是完全一致的，不论是国家级还是省级认证，对通过认证的检测机构在全国均同样法定有效，不存在办理部门不同效力不同的差异。（简单解释为CMA认证分为国家级和省级两个层次）
根据计量认证管理法规规定，经计量认证合格的检测机构出具的数据，用于贸易的出证、产品质量评价、成果鉴定作为公证数据具有法律效力。（简单解释为经CMA认证机构和实验室出具检测报告和数据是具有法律效力的，可以作为证据的） 总的归纳起来就是CMA认证是国家认可的能够出具具有法律效力报告的检测机构。
CMA认证机构的报告对消费者有什么影响？ 举例说明：如果消费者装修前与装饰公司签订过合同（保证装修后室内空气甲醛等有害气体达到国家安全标准），装修后怀疑装饰公司未能按照约定施工，可以委托优尼特室内空气检测机构对室内空气进行优尼特甲醛检测。拿到CMA认证报告后可以直接起诉装饰公司，法院会以这份具有无可争议且具有法律效力的报告直接对案件进行调节或判定。
是不是所有检测都要找CMA认证机构呢？ 答案当然不是的。由于一个机构或是实验室要想获得CMA认证，首先需要有几名甚至几十名具有专业技术及职称的专业人员组成，且必须配备几百万甚至千万元的检测设备。因此这种机构的室内空气检测费用远远不是普通消费者能够承担的更多的是为某些科研领域或者作为证据出具的检测报告的。
是不是CMA认证机构的检测数据要比其他的检测机构更准呢？ 答案是他们两者精确程度不同。CMA认证机构出具的报告精确度为千分之一（0..001）而没有CMA认证但是具有正规注册的使用CMA认证设备的检测机构检测报告为百分之一（0.01）而国家对室内环境安全标准要求为十分之一（0.1）就可以。因此作家庭室内检测，工程（办公室）室内空气检测普通检测机构就能达到要求，没必要非得吹毛求疵多花冤枉钱找CMA认证（两者检测费用相差十几倍甚至几十倍）。当然如果是为了解决纠纷或者官司建议您必须找CMA认证检测。
新房装修好，不管是在炎热的夏天还是寒冷的冬天，我们都不应该忘记我们的除甲醛工作，这个工作虽然漫长，但对于我们的作用却是非常大的，今天就针对除甲醛作一个详细介绍。 　　夏天冬天都不能够忽视除甲醛工作 　　甲醛的挥发时间长达3-15年，冬季来临的时候，不少人也都完成了装修的工作，开始入住新家，这个时候大家都会觉得室内的味道没有夏季那么严重，都觉得是室内甲醛等有害气体应该是都通风通出去了，其实这是对于室内空气污染的一种误解。
　　所以很多数量冬季检验测试合格的房间，在夏季检验测试时就有怀疑也许能够不太适合格。令人担忧的是，夏季人们普遍使用空调，室内大气换气率低，在这种环境中，人就似乎身处喷洒了杀虫剂的封闭室内一致，感到眼睛刺痛、嗓子发痒。但到了那个时间，消费者再投诉，往往会因为本来的检验测试报告合格或搬入了家具而无法不能检验测试，导致引导至爆发投诉无门。
　　室内空气污染的释放跟温湿度有很大关系，在夏天的时候，室内的温度大、湿度大，其有害气体的释放速度加快，加之夏季的时候气压低，室内的空气的置换率低，使之室内的有害气体的浓度高。反之，当室温低、湿度低的时候，有害气体的释放速度放慢，释放量少，加之冬季的气压高，室内的空气置换就高，其室内的有害气体的浓度就低。但这并不意味着室内有害气体就少了，其大部分还保留在装饰材料里面。当天气炎热的时候，它们就会释放出来。冬季暖气打开之后，室内温度上升，甲醛同样会挥发出来。
　　夏天冬天都不能够忽视除甲醛工作 人体的感官反应变得迟钝，当天气转凉的时候，人体的感官会变得迟钝，远没有暖和的时候那么灵敏，尤其是嗅觉器官，冬天嗅觉器官会对外界寒冷的空气有一种自我保护机能，以免对我们人体造成伤害，人类呼吸也不会像夏季那样频繁，因此，我们对室内的空气感受不会像夏季那样强烈。所以希望大家在冬天也不要忽视掉室内空气污染的治理工作，超标了就要除甲醛才行。
　　是不是冬天室内空气污染对我们的危害就少了呢？ 　　当然不是，冬天的室内空气污染危害也很严重，主要有两点：首先冬天天气寒冷，无论什么时候大家都关紧门窗，导致室内空气没有流动，甲醛等有害气体停留在室内，时间长大家也就适应了，也不会采取任何的防范措施。另外暖气的使用也是我们安全的一大隐患。暖气一打开，室内温度上升，甲醛就会挥发出来。冬天睡眠的时间比夏天长，在室内的时间也相应长了，我们吸入有害气体的几率会比夏天大得多，就相当于冬天很容易出现煤气中毒，而夏天就很少。由于甲醛等有害气体不是马上出现中毒的症状，因而导致我们容易忽视。
　甲醛的危害很大，这一点大家都是知道的，关于甲醛的危害我们的电视和网络也经常有报道，那么，要怎么处理甲醛的危害呢，接下来我们一起来看看吧。 我们都知道，甲醛超标是在装修中很常见的一个事情，那么甲醛超标都有什么样的危害，我们又该如何去除甲醛呢？ 甲醛作为一种致癌物，属于无色无味的气体，但是因为对呼吸道有刺激性的作用，所以在达到一定浓度的时候我们可以“闻”到刺激性的气味，能够与蛋白质结合，吸入高浓度的甲醛会出现呼吸道严重刺激和水肿、眼刺激、头痛的症状。
　　甲醛也有致敏的作用，一般裸露在外，直接接触到超标甲醛可能会引起过敏性的皮炎、色斑和坏死，常见的也有胸闷、恶心、皮肤瘙痒、皮疹等，在严重的时候，过量的甲醛甚至会导致昏迷。 甲醛对于儿童等特殊人群的影响是非常大的，甲醛超标容易引起儿童的血液性疾病，许多患上白血病的幼儿在前面半年都有过家里装修的经历，虽然没有直接的证据，但是我们仍不得不认为甲醛与白血病是有关系的，另外，甲醛也是儿童患上哮喘的一个非常大的诱因。
　　甲醛危害这么大，我们该如何做好除甲醛的工作呢？ 首先，尽量采用较低甲醛含量的装饰装修材料，也就是市面上是说的“零甲醛”，注意这不是说完全没有甲醛，甲醛还是有的，但是会比其他种类的家具低很多，能够有效降低甲醛浓度，起到除甲醛的效果。 然后在装修的时候要选好正规的装修公司，尤其是对室内环境治理重视的公司，装修过程中尽量采用符合国家标准的室内装饰装修材料，这可以说是从源头上解决甲醛问题，是除甲醛比较有效的手段。 
　　装修之后的家居不应该立刻就搬进去，而是做好甲醛检测工作，没有超标的搬进去，有超标做好除甲醛工作再说，而且在入住之后千万要记得多通风换气，不能够给甲醛浓度再起来的机会，这也是为了我们的身体健康考虑，尤其是在夏天炎热的时候以及冬天寒冷的时候，较高的温度和暖气都会加快甲醛释放的速度，而这个时候我们室内又大多数时间是密闭的，进一步提高了甲醛的浓度，所以夏天和冬天要注意多通风。
　　胶水。胶水以及所有用胶水链接的部分，因为胶水是我们的板材装修以及板材家具经常使用的材料之一，而且甲醛又是胶水的主要原材料，像是黏合剂这些的甲醛都是主要置备的原料，在制作之后甲醛便被留了下来，粘合家具和板材之后会慢慢散发到空气之中。
　　板材。实木板材和人造板材中都存在甲醛，人造板材不用说了，因为它也是用胶水进行粘合的，里面含有大量甲醛，其污染严重自不必说；而实木板材虽然不会用到胶水，但是往往会在表面刷上一层木器漆，这些木器漆中也是含有甲醛的，所以也很有可能造成污染。
　　墙纸、乳胶漆等装饰材料。墙纸一般由纸面和胶面组成，胶面中有用到胶水，自然就有甲醛，乳胶漆中也有不少甲醛的污染，墙纸用的越多，胶水也就越多，而且要注意的是，墙纸破损后非常容易与其他物质发生化学反应，产生新的污染。
　　室内可能有甲醛的东西这么多，我们到底该如何去防治甲醛呢？首先，装修建材的控制是绝不可少的，不仅要做到选用环保建材，而且家具的数量，建材使用的量也要控制好，这样一来我们可以把室内有的甲醛含量控制到一个最低限度，而且装修之后要注意做室内甲醛检测以确定家中是否有甲醛超标，超标的话一定要及时做好室内甲醛治理。
　　治理最好是与检测公司不是同一个，治理了保证甲醛不再超标之后，也要在日常生活中多注意通风，不仅可以防止甲醛再次复发，还可以常常更新室内空气，有助于身体健康。
　房子装修好，除了置办家具家电以外，我们还要做室内甲醛治理检测，这样才能保证家人的人身安全，那么，要怎么做室内甲醛治理检测呢？
　　采样点的数量根据监测室内面积大小和现场情况而确定，小于50 m3的房间应设1～3个点，50～100m3的房间应设3～5个点，100m3以上至少设5个点，在对角线上或梅花式均匀分布。
　　采样点应避开通风口，距离墙壁大于0.5m。 
　　采样点高度，原则上与人的呼吸带高度一致，相对高度0.8～1.5m之间。 
　　采样时间和频率，评价室内空气环境质量对人体健康的影响时，应在人们正常活动情况下采样，至少监测一天，每日早晨和傍晚各监测一次。早晨不开门窗，每次平行采样。
　　对建筑物的室内空气质量进行评价，应选择在无人活动时采样，至少检测一天，每日早晨和傍晚各监测一次，都不开门窗，每次平行采样。
　　预防和控制室内空气污染的主要途径如下： （1）提高室内空气污染防治意识，养成科学的生活习惯，每天定时开窗通风换气，即使在冬天也要坚持。 （2）烹调时切勿将食用油过度加热。做饭时应打开抽油烟机或开窗换气，降低由燃烧和烹调造成的室内空气污染。 （3）尽量不在室内吸烟，以减少烟雾产生的室内空气污染。 （4）在室内装修时应慎重选择建筑、装饰材料，切忌过度装修。 （5）在选购家具时应选择实木家具，尽量不选密度板和纤维板等材质的家具，以减少粘合剂中甲醛的释放。 （6）刚装修好的房间不要急于入住，应开窗通风一段时间后入住，或是进行室内空气检测。由于建筑、装饰材料和家具中甲醛的释放是一个缓慢的过程，入住后仍需每天开窗通风换气，以保证房间中有足够的新风量。 （7）尽量不在室内饲养宠物，被褥、毛毯和地毯应经常在阳光下晾晒，以避免尘螨孳生。 （8）在室内培育一些绿色植物，可起到一定室内甲醛治理的作用。
　　自我体验法：自我体验法是一种粗略的测试法，并不能具体估算出甲醛的具体浓度。自我体验法可以从以下几个方面进行，例如搬进新家后家庭人员生病程度比以前更为频繁了;例如家人的免疫力比以前降低，时不时生病;又或者靠近某面墙壁或者某个家具时会有明显的异味刺鼻的感觉。这样的话基本上能感觉出家庭室内甲醛是超标的，至于超标的具体浓度就需要室内环保公司来进行检测了。 
　　动植物的生理反应：动植物的生理反应也是较为粗略的测试方法。例如搬入新装后的住房后家里饲养的动物突然不经常吃饭，并且懒洋洋的没以前有活泼性，免疫力降低等;家里的植物开始慢慢枯萎死亡，这些都可以视为是室内甲醛的危害，具体的浓度测试也跟自我体验法一样需请专业的室内环保公司。
　　甲醛自测盒：这是自己进行甲醛检测的较为简易的办法。在请专业的室内环保公司进行检测前可自行购买甲醛自测盒先进行测试下。如有发现甲醛有超标分数的现象，则可请室内环保公司进行检测。自测盒是一个跟PH试纸差不多的东西，我们可以根据颜色的对比来估计甲醛含量大概的参考值。
　　请专业的室内环保公司检测：香黛环保表示这是测试甲醛浓度最有成效的办法。甲醛是看不见摸不着的东西，我们自己根本无法通过什么方法知道甲醛的浓度。专业的室内空气检测公司会通过他们自己的专业检测设备和工具，当场就可测试出甲醛的具体浓度。而苯、甲苯和TVOC等室内有害物质则需要进行实验分析，3-5个工作日才可知。
　　化学物理方法：测试甲醛的具体浓度使用最多的就是化学物理方法，这也是最准确的方法，大多数的室内环保公司也是使用的这种方法。具体检查方法可以分为以下四种：传感器法、AHMT 分光光度法、气相色谱法电化学和酚试剂分光光度法。
　　近年来，白血病发病率已升高至7-8人/10万人口，全国每年至少以4万人左右的速度增加，新增白血病患中过半为儿童。医学界普遍认为，除了家族遗传，家装带来的甲醛污染是儿童白血病的重要诱因之一。经半年调查发现，在问诊过的白血病孩子当中，近90%的孩子家中近期都曾经装修过。一份统计也表明，在一家儿童医院血液病研究所10年收治的白血病患儿中，有46.7%的孩子家里在发病前半年内进行过装修。
　　甲醛已被国际癌症研究机构（IARC）列为第一类致癌物质，这些年因为甲醛超标致白血病的例子很多，因此，居室内的甲醛污染问题不可轻视。关于“在甲醛超标的情况下，多长时间会得白血病”的问题，目前尚无一个具体的数据。但是，长时间生活在甲醛超标的空间里，患白血病的几率相对高的，千万不能大意，拿健康做赌注.
　　新装修甲醛的危害： 一、急性中毒：呼吸道强烈刺激，咽喉灼痛，呼吸困难、肺水肿； 二、慢性中毒：眼红、流泪、眼痒、嗓子干燥发痒、咳嗽、气喘、声音嘶哑、胸闷、皮肤搔痒； 三、长期低剂量接触：降低肌体免疫功能；引起神经衰弱，记忆力减退；呼吸道长期刺激，引发慢性呼吸道疾病，肺功能下降。 四、儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，长期接触会引发妊娠综合症，造成新生儿染色体异常、白血病
装修带来的危害已经是不可估量的了，在不可避免的前提下，我们只能做好防范设施，尽量的避免进入甲醛多的环境。那么如何判断一个场所是否有甲醛呢？那么久需要甲醛测定了。下面我们就“甲醛检测的具体步骤及检测误区的规避”来详细了解下。
室内甲醛检测仪有多种检测模式，这其中的直接测量和连续测量都比较好理解和掌握，但是大多数人对甲醛检测仪的采样器测量都不太明白的具体的操作。采样器测量是将传感器盒作为一个被动式采样器单独使用，并由主机单元读出检测结果。
室内甲醛检测仪的传感器自身能作为被动式采样器使用。无需风扇和泵。采样前和采样后用主机单元读取传感器中发生的相对比色吸光度的变化，并将其转换为甲醛气体浓度。采样器测量能同时进行多点检测，效率高。但须同时使用多个传感器盒。
室内甲醛检测仪采样器测量的具体操作步骤如下： 1、从测量模式菜单界面选择“Samplers”。 2、输入采样序号。 3、选择传感器的“BaselineVlaue”。 4、选择传感器是否进行预先暴露程序。 5、插入一个传感器盒。 6、检索传感器状态。 7、传感器适用期限信息显示。 8、一旦传感器的基准值数据被存储，数据序号将显示。 9、开始测量：弹出一个甲醛传感器盒并盖上扩散过滤器，然后将它放在要检测的环境中开始检测。要获取多个测量结果可同时使用多个传感器，重复步骤2-8分别检索每个传感器的基准值，并且分配给他们的采样序号。 10、计算测量结果再次调出测量前你设置的采样序号。 11、插入传感器盒。 12、检索传感器状态。 13、输入传感器盒暴露时的温度和采样时间。 14、测量完成时，浓度值显示。 15、完成采样器测量。 
在科技迅猛发展的今天，室内装修后的甲醛污染越来越受到人们的重视，因此更多的人希望将甲醛检测仪搬到自己的家中，自己动手进行不定期的检测，更有些开发商提出了室内有毒有害气体实时监测显示的想法，这种想法和空气质量安全意识是正确的，但是却存在着一些误区。
从检测原理、配置和精确度等方面来说，甲醛检测仪器有高端和低端之分，一般高端甲醛检测仪采用的检测原理比较先进或成熟，配置较全面，其精确度更是可以达到ppb；而低端的甲醛检测产品检测原理可能与高端产品相同，但是其就比较单一，使用寿命也相对短的多，网购的一些甲醛检测产品往往刚入手就已经出现了问题，其精确度也无法与高端仪器相比，一般此类仪器的精确度为0.01mg/m³。 
低端家用甲醛检测仪一旦不能给出准确可靠的检测结果，反而会产生消极的作用；例如：在甲醛浓度>80μg/m³而甲醛检测结果显示为3个家庭的的检测结果不一样，则会对整个楼盘产生影响。综合以上内容我们给出如下解决办法：建议小区物业、建筑单位、专业的检测机构配置高品质室内甲醛检测设备；在业主对室内空气质量产生怀疑或需要检测时，寻找专业的检测机构进行检测。
在这样经济迅速的发展，生活各方面的提升，现在人们开始身体的健康，发现大家在对房屋装修后，很少进行对室内空气检测，那么大家知道空气检测的重要性有哪些吗？又具备了哪些优势呢？下面我们就“关于空气检测的性能特点及必要性”来详细了解下。
吊篮是一种非常常见的植物，几乎每一户人家只要是种植植物，都是会种植这种植物。尤其是对于很多刚刚装修的人家来说。都是会种植这种植物，然后用来检测自己的室内空气。实际上这种方法很是不错，用这种植物做一个室内空气检测是要比很多其他的植物要好的多。而且吊篮很好养，只要是想起来的时候，一般只要是一个星期左右浇水就是能够很好的存活。
在刚刚装修结束的时候，也是要做一个室内空气检测。不然的话，也是很难能够彻底的知道自己室内空气究竟是怎样的。而种植吊篮之后，只要是按时浇水就是能够观察他的生长情况。如果是吊篮的叶子有发黄或者是有枯萎的现象。一般的只要是浇水了就不会出现。 而出现这种情况的原因，大部分都是因为自己的室内空气并不怎么样。所以才是会导致自己的吊篮会出现这样的情况。所以在一开始的时候，是能够详细指导自己的室内空气不好的时候。自己的吊篮是会出现什么样的情况。这样也是能够及时将自己的室内空气掌握。一旦是吊篮出现了枯萎的情况，就是要立刻治理自己的室内空气。
现在的治理方法也是有很多，只要是能够将自己的室内空气很好的治理，就是能够让自己的呼吸比较不错。也是能够让自己的身体得到一定的保证。与其是在有了问题的时候再次去治疗。还不如在一开始就预防。
在装修的过程当中，其实室内空气检测也算是它的工作当中的一部分。所以，在装修的过程当中，如果的空气检测结果并没有通过的话，那么整个的装修过程其实就是没有完成的。而对于新房的装修来说，很多的装修材料当中含有的甲醛以及苯系物等等都是非常多的。
这同时也是为什么新居刚装修完成的时候不适合居住的主要愿意，因为这时候的有毒物质对于人体的伤害正处于猖獗的时候。而一般来说，在装修基本完成之后，只有通过了多余一个月的通风时间，新居才基本上能够居住的。
当然，具体的可以居住的时间还是需要通过严格的室内的空气情况的鉴定才能够确定的。毕竟对于不同的装修材料的使用来说，所会带来的污染物的种类以及含量都是不相同的。尤其是对于一些没有使用环保装修材料的装修来说，它们含有的污染物的含量都是要比一般的装修要高出很多的。
因此需要检测以及待定的时间也就更加长了。这样一来，如果自己正处于装修当中的房子是需要作为自己的婚房使用的话，那么自己的装修时间一定要注意提前很多，以免自己在室内的空气情况还比较糟糕的情况当中入住。
与此同时，室内的空气情况的检测其实也是一件非常严肃的事情。所以在检测过程当中保持态度的严谨也是非常重要的，稍许的疏忽大意恩可能会带来的后果都会是比较难以估计的。
要是提到适合装修的季节，人们肯定会说秋季装修有诸多的好处，比如气候干燥、木质板材不易返潮，涂料、油漆更容易干等，但专业人士提醒说，秋季装修有利有弊，要谨防室内污染源。装修材料释放甲醛、苯等污染物，在干燥的秋季更容易扩散，人体吸入后轻者会有咽干、咽痛等症状，严重的会引起咳嗽、胸闷、呼吸困难，甚至诱发支气管哮喘急性发作。
室内装修引发的有害气体污染问题一直备受社会的关注。实施的《家具行业经营服务范围》也对装修后室内环境检测提出了要求，有规定顾客在需求时，装修公司需配合包括甲醛、苯等室内环境进行检测服务，经过专业室内甲醛检测仪检验过后的居室，在一定程度上有了很大的保障。
现在市面上有很多的甲醛自测盒，在选择时还是要选择相对准确一点的。通过颜色的对比来判断室内甲醛的含量是否超标。若有超标情况，要保持室内的通风状态。 
根据自己的感觉进行判断，若入住后出现集体感冒，免疫力低下，容易头疼昏眩，或是感觉有刺激性的气味，尤其当靠近某个家具的时候感觉到眼睛流泪时，室内的甲醛含量是极有可能超标的。
观察动植物的反应也能在一定程度上检测甲醛，植物在入住后枯萎，宠物生病少食，活力下降，恰好家人也有不适，基本可以室内空气质量是有问题的。专家表示，室内的空气质量严重影响我们的身体健康，所以要引起重视，专业的甲醛检测仪可以准确测定室内的甲醛浓度，为人们的身体健康把关。
夏季因为高温等天气原因被认为是甲醛挥发为猖狂的季节，殊不知，冬季室内甲醛的防控也同样尤为重要。其污染问题主要来自供暖设备的使用以及不合理的通风。所以，对于冬季这个室内环境和车内环境污染问题同样的高发季节，对于防控室内环境中的甲醛，有几个方面需要格外的注意。
注意寒冬前入住的房和新装修房屋的室内环境污染防控。由于房和新装修房会采用大量的室内装饰装修材料，容易造成室内环境甲醛等污染问题，特别是冬季封闭门窗会造成室内环境中的甲醛等化学性污染增加。对污染超标的新装修房屋进行室内环境污染净化治理后再入住。
随着社会的不断发展，大气环境中的污染日益严重，导致全球变暖夏季的温度越来越高。室内装修在高温情况下，建材中会释放出危害人体健康的物质，那我们应如何防范高温天气甲醛释放对造成危害呢？首先、温度和甲醛释放量的成正比关系，通常情况下气温越高，建材中的甲醛就越容易挥发。
尤其夏季多数新装修房内的甲醛含量严重超标，危害到人们的身体健康。一些人们在新装修房里会头晕、眼睛酸痛、流泪、胸闷，喉咙也会不舒服，不要以为这是热伤风的症状，其实是劣质地板中散发出的甲醛在作祟。高温天气直接导致室内甲醛释放量要比平常高出20%至30%，因此保持室内温度不要过高。
甲醛检测仪其次、甲醛释放量虽然与温度有关系，但是根本与地板质量有关系，消费者在挑选地板的时候，一定要采用各项指标的环保产品，地板甲醛含量符合国际E0标准。即使在高温条件下，甲醛释放也会很少。
建议夏季装修要谨防劣质底板给人体带来的危害。同时提醒家里有小孩或者老人的人们，小孩和老人对甲醛非常敏感，对他们的危害更大，一定要时刻注意室内的空气是否甲醛超标。假如出现这种情况，要注意通风，同时用活性炭、室内植物等来吸收过量的甲醛。
一般新房装修后通风散味儿3~6个月就可入住，但这并不意味着污染物完全散尽了。家具、板材中的甲醛等污染物的释放是一个持续漫长的过程，需要3-15年，甚至更久才能完全散尽，但对于儿童身体正是要发育阶段，免疫系统还不成熟。孕妇胎中胎儿尚未成型，免疫能力更加的低。一旦遭受有害物质的侵袭就会因抵抗力下降而诱发疾病。因此专提醒，家中有孕妇、儿童以及准备怀孕的夫妇要格外重视室内环境问题。
有关表明，儿童有80%以上的时间是生活在室内，因此导致众多儿童患有不同程度的哮喘。更有专家提出，环境污染会使人类特别是儿童的智力大大降低。所以，无论从儿童的身体还是智力发育看，环境污染特别是室内空气的污染对儿童的危害不容忽视。
存在于多种建材、装饰材料、涂料中的甲醛会减弱儿童对疾病的抵抗能力，导致新生儿体重下降、染色体异常，增加孕妇异常妊娠和胎儿畸形的机会。存在于各种油漆、胶、涂料中的苯会破坏儿童骨髓的造血机能，诱发再生障碍性贫血，导致白血病。
家庭装修用的油漆含有大量的铅，通过胎盘进入胎儿的血液循环后，会造成胎儿神经细胞的损害，增加智力障碍的几率。儿童房中有很多室内空气污染源，需引起家长注意，如地毯、床毯等摆设，还有各种长毛绒、塑料等玩具造成的污染，家中饲养的的宠物造成的细菌、真菌、病毒污染。此外，幼儿园和学校中，密集的教室空间也易造成室内空气污染。
要防止儿童受到室内不健康空气的污染，首先要加强儿童房间的通风换气，在室外空气质量较好的时候，让儿童多做一些户外活动;加强对儿童生活和学习场所的室内空气质量检测，特别对那些或新装修的家庭、幼儿园和学校，在儿童入住前，一定要请室内环境专家进行室内空气质量检测，听取专家意见后，方可入住。
理论上说新装饰的房子开窗通风透气两个月左右再入住，事实上很少有家庭房子装修后搁置两三个月才入住，即便搁置在那通风两三个月，也不代表家里就没有污染源，就可以高枕无忧了。因为，装修污染物的释放周期很长，达到3至15年。因此，提醒那些装修好后，急于入住的家庭，一定要注意通风透气，同时放置一些活性炭和绿色植物，慎防因新房的装修污染对身体造成伤害。
一般来说，家里有没有污染除了通过专业人士检测，还可通过以下途径判断室内污染的严重性。 一是新装修的房间或购买的新家具有刺鼻气味，而且超过一年仍然有味； 二是每天清晨起床时，感到憋闷、恶心，甚至头晕目眩； 三是进入新房居住后容易患感冒； 四是虽然不吸烟，也很少接触吸烟环境，但是经常感觉嗓子不舒服，有异物感，呼吸不畅； 五是家人出现群发性皮肤过敏； 六是家人共有一种疾病，而且离开这个环境后，症状就有明显变化和好转； 七是新搬家或者新装修后，室内植物不易成活，叶子容黄、枯萎，特别是一些生命力很强的植物也难以正常生长，家养的宠物猫、狗或者热带鱼，会莫名其妙死掉。如果出现这样的情况，说明家里的污染已经非常严重，要加强通风换气。
业内人士指出，预防装修污染除了装修好后开窗通风外，业主在装修过程中应该有意识地去选择环保材料。也有人问是否用了环保材料，就意味着家里不会有污染源？对此，专家指出，市场上目前环保的材料不多，即便用的是环保材料，也会叠加产生一些污染源，总之，不管什么时候入住，保持室内通风很关键。
当室内存在很多有害物质的时候，和一些异味的时候，我们如何对室内空气检测呢？要知道室内如果出现了有害物质或者一些难闻的气味，那么不仅会给环境带来了影响，也会给自己的身体带来很大的危害。所以在室内出现问题的时候，一定要选择一些方法来解决。
想要对室内进行空气检测，那么一定要知道一些方法。比如说市场上经常见到的检测仪，也就是一种很方便人们对室内进行检测的一种仪器。随着时代的发展，越来越多的高科技产品都已经上市。而室内检测仪则是其中一种，检测仪分为很多种，而适合家庭使用的检测仪则是一种试纸。
不要小看试纸的能力，虽然是一种很微小的检测仪，但是这种检测仪可以利用室内的空气进行检测，只要有空气的地方，就能够很好的对室内的空气进行检测。根据试纸的变化来决定室内的空气质量，这样不仅很方便，也是给很多人解决了室内空气检测的问题。
一种检测仪更适合一些工厂使用，那是一种小型的机器，但是这种机器可以对室内的空气进行详细的检测。无论是什么地方，什么样的环境，只要正常的操作检测仪，那样就能够检测到室内环境的有害物质。而且数据也是非常的准确。只要正常的操作，那样就能够更好的检测出室内存在哪些问题，这样在解决的时候也是很方便。 对室内进行空气检测，那么可以选择室内空气检测仪，那样在检测的时候也能够更放心，而且也是给身体带来了一定的保障。
室内的通风效果对于室内空气检测其实是拥有着非常明显的效果的。但对于监测的全过程来说，是否也是需要全过程保持通风呢？其实是没有必要的，因为对于检测过程来说，通风更多的还是在于自己的准备过程当中。所以呢，对于检测之前的准备过程来说，通风时间以及程度的保证才是其中的重点。
这样的话，检测的时间也就需要根据通风的情况进行一些适当的调整。从的当中的时间来看的话，一般上午的时间更多的就是用于室内的通风。而且上午的通风时间不能够过短，一般保持四个小时以上为。毕竟如果时间过短的话，整体的通风效果也是得不到保证的。其次，为了更好的保证的检测效果。
检测之前大概会保留几天的时间是需要每天都保持一定的通风时间的，在经过这样的一个过程之后，室内保留的就是真正残留在室内的污染物了。与此同时，室内检测是需要定期以及长久进行的。这样一来，通风也会是一个需要比较长期坚持的过程。
只有保持室内每天都能够有效通风的前提之下，每一次的室内的监测结果才会是为真正公平的。不然的话就会发现每次的加测结果会出现很大的变动，从而对于的结果分析来说也会产生很大的分歧。如果是这样的话，那么对于检测者来说，的结果分析也就失去了原本的效力了。
在寒冷的冬季，房间本身供暖的使用，在加之开窗通风次数明显减少，若是装修不久的家庭内以及会出现怪异的气味，同样的道理，新车内的暖气使用，也会带来浓重的刺鼻气味。这些气味其中就包括甲醛和TVOC。对于室内甲醛和TVOC，我们又知多少呢？对于甲醛，信人们现在已经不会感到陌生了，甲醛的刺激性气味以及对身体健康的极大危害性。
与甲醛不同的是，一些TVOC不存在任何的异味，单凭人们的感官和自我判断基本上不能起到任何的作用。富有隐形的TVOV组成的种类有很多，包括苯系物、有机氯化物、有机酮等。FM801室内甲醛检测仪可将检测数据导入笔记本电脑中为什么说甲醛、TVOC等有害气体冬季也须检测，不容忽视？
对于室内来说，甲醛主要来自装饰装修材料以及家具、地板等的挥发，而TVOC主要来自燃料的不完全燃烧、吸烟、烹调等的烟雾。相对于室内，车内的甲醛和TVOC则主要来自大多数的非金属部件。很显然，这些因素都是很难避免的。
冬季室内和车内常常开启暖气和空调，室内温度升高，但通风却相对减少吗，甲醛和TVOC随着温度的升高也会加速释放，直接导致密闭空间的有害气体浓度的急剧上升。所以说，寒冷冬季室内的甲醛等有害气体还是有必要进行检测的，美国格雷沃夫的FM801甲醛检测仪是专门针对室内的环境特点而设计，其精度和稳定性都优于其他便携式甲醛检测仪。
随着气温的逐渐升高以及空气湿度的逐渐增大，夏季家庭装修的污染也进入了“高发期”。然而由于夏季天气变化、施工条件和装修材料的影响，夏季的室内空气污染会比其他季节更加严重。
因为装修材料中的一些有毒有害气体，在夏季气温高、湿度大的情况下，其空气释放量会增加。日本室内环境专家研究证明，室内温度在摄氏30度时，室内有毒有害气体释放量。
现在市面上的空气净化器也来越多，但是大部分都是只重数量不重质量，近年来关于空气净化器的事故也是越来越多。那么，如果我们在生活中不知道如何检验空气净化器是否合格，或者是遇到了问题又不能确定时怎么办呢？那我们就可以找空气净化器检测机构。
空气净化器的一些检查机构呢都是经过政府的批准，在根据我国政府的标准或者是国际的标准呢来制定检测标准的一种机构。这种机构是作为第三方独立存在的，也不是以营利为目的，为是帮助群众为目的，所以说它不同于一般的商业组织。
凡是能够成为空气净化器检测机构的肯定都是受到业内人士认可的机构，而且还是认可的正规机构。对于一些检测类的机构来说呢，肯定都是有很多的实验室与专业器材的，空气净化器就是在实验室再在一定的时间下检测的。 
做工合不合格，我们都知道有一句话是这样说的，金玉其外，败絮其中。如果只是空气净化器的表面做得十分华丽里面却全都是一些破铜烂铁，这样的空气净化器拿来有什么用。 
空气净化器净化空气的速度与浓度了。空气净化器净化空气的速度是衡量它的好坏的一个重要的指标，这是因为很多人在买它的时候都会考虑这个问题。
还要检测它会不会带来第二次污染。现在有很多的空气净化器都会带来第二次污染，我们买它就是为了实现净化空气，如果有第二次污染那么就不会有什么作用。
要检测的就是它的安全性能了，当然，这个也是重要的，只有安全的产品还可以使用。
我们常常说内部构造决定上层命运，其实空气净化器也是一样的。如果说我们在选择了一款好看的空气净化器之后对于它的内部有疑问的话就去找空气净化器检测机构吧。
随着空气净化器行业的发展壮大，市场乱象也随之而来，对空气净化器行业的发展也越来越重视。多次定期抽检空气净化器行业热销品牌产品，市场监管总局对市场上热销的产品进行了抽查。检测项目包括产品线路设计是否合理、数值标称、安全性、稳定性、机械危险等…经过数据对比分析，5批次净化器产品在此次检测中不合格。
以上名单存在不合格的现象，部分产品还进行了产品数值实际测试检测，20批次之中10批次与标称值相符，而仅仅有5批次空气净化器产品远超过实际标称数值。其中进口品牌占据4批次，在这款专业空气净化器号称市场上专业的除霾空气净化器产品，产品颗粒物CADR值检测高达650m3/h，除甲醛CADR值高达390m3/h，实际检测值分别达到686.6m3/h以及402.3m3/h，是超过实际标称值的产品。
进口品牌总体质量和细节处理上都比较占据优势，在5批次不合格的空气净化器产品之中来看，产品的细节处理方面更加。这些不合格的空气净化器产品大多数因为细节结构处理出问题，一个合格的大品牌对安全性、稳定性的处理需要更加重视。
消费者在选购时候，需结合品牌实力、产品效果、细节处理多方面选购，并且是市场监管局或是工商管理局检测合格的产品，这样的产品更有保障。
在新居的室内空气检测过程当中，为了的保证自己的室内检测效果，一般都会选择一些非常专业的检测机构对于自己的室内的空气情况进行一些非常专业的检测这样检测出来的效果在真实性以及专业程度上都会是的。
但是现在市场上各种各样的检测机构层出不穷，所以对于消费者来说，如何在这些检测机构当中选择出来真正专业的机构也就显得尤为重要了。要知道，如果自己选定的检测机构不能够对于的检测结果给出为准确的结果的话，那么对于自己新居的入住来说所存在的安全隐患也是非常多的。
尤其是对于一些带有盈利性质的场所来说，如果的结果不能够达到官方的终证明的话，整个的检测过程就会化为无效的一张废纸。这样一来，的效果当然是得不偿失的。从机构的选择过程来看的话，首先来说就是对于机构的营业证明的鉴定。一般来说，在你进入到一家机构的步当中，该机构就会向你展示一些官方的证明资料。
在检测的过程当中，为、对于检测人员的工作的监督也是非常重要的。正规的检测机构的工作人员在检测过程当中所有的检测工作的进行都是非常专业的，所以如果自己在监督的过程当中发现工作人员有一些不专业的行为的话都是可以进行举报监督的。而且专业的工作人员也是不会对此有任何的恶意反抗的。
在进行室内空气检测的过程当中，虽然数据的正确性以及时效性是为重要的。但是对于室内的空气检测来说，因为本身就是一件必要长期的事情。所以在检测的过程当中，对于数据情况的记录也是非常重要了。而且在数据的登记过程当中，不仅是对于当前的数据情况有详细的记录。
同时还要保持记录的完整性以及正规性。这样一来，在进行室内的空气情况的分析来说，整个的数据分析情况也是为简单以及准确地。同时，为了让自己的数据记录更加的可科学客观。在进行记录的过程当中可以购买一些比较专业的记录本来进行记录。
现在在市场当中这样的一些记录本的购买也是非常轻松的事情，所以不会对消费者产生一定的压力以及复杂。与此同时，很多人在记录数据的时候喜欢采用卡片式的记录方法。但其实这样的一种记录的方法对于空气质量情况的数据记录以及分析来说其实是非常不利的。
因此长时间的使用卡片记录的话，往往容生数据的丢失情况，从而对于的结果分析来说会产生比较大的分歧情况，影响终的空气监测结果。为了很好的防止自己在监测的过程当中忘记数据的记录，这样的记录本的的放置地点就是监测仪器的附近。这样的话，每天在监测结束之后，也就能够马上提醒自己进行数据的记录和分析。
我国住宅空气质量严重超标，污染物严重。专业的室内检测能检测出甲醛，苯，TVOC等有害气体。甲醛作为容易致癌致畸的空气污染物之一，主要危害表现为对皮肤粘膜的刺激作用，甲醛在室内达到一定浓度时，人就有不适感。
大于0.08m³的甲醛浓度可引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等。新装修的房间甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。
几种有害气体的来源和危害： 甲醛 来源：板材、家居、纺织品等 危害：导致头晕、返利、恶心、呕吐等；孕妇长期吸入可能导致胎儿畸形，甚至死亡 苯 来源：溶剂、油漆、墙纸等 危害：头晕、恶心、乏力等现象，严重者可能会昏迷甚至死亡。苯是严重的致癌物质 氨 来源：装饰材料、贴合剂、氨水等 危害：流泪，咽痛，咳嗽，头晕，恶心等症状，严重者会出现肺水肿或呼吸窘迫综合症 TVOC 来源：煤气、塑料板材、壁纸、地毯、吸烟等 危害：TVOC的毒性、刺激性、致癌性、会影响皮肤和粘膜，对人体产生急性损害 
室内空气的检测标准 该数值为GB/T18883-2002检测标准，Ⅰ、Ⅱ类检测更为严格。Ⅰ类建筑：住宅、医院、老年建筑、幼儿园、学校教室等；Ⅱ类建筑：办公室、商店、旅馆、文化所、图书馆、体育场、公共场所等；
装修污染中，罪魁祸首通常少不了甲醛。装修甲醛的危害大家都知道，是不容小觑的，在入住新房新进行一翻甲醛检测是势在必行的，现在许多装修公司都推出了甲醛检测服务，但市场上甲醛检测收费标准参差不一，那么甲醛检测一次究竟多少钱呢？
检测甲醛的方法很多，我们常见的甲醛测试盒，甲醛检测仪等等，但都是非常缓慢的过程，如果想快速知道甲醛是否超标，专业的方法有精密度测定法和简易测定法，请专业的人员进行室内甲醛检测也是一个不错的选择。 1、质监局或环保局：他们有大型仪器，测试结果也精确到零点几倍，但费用高，检测费一般在800——1000元之间。 2、空气治理公司：有小型仪器，费用一般在50—200元。 3、家用甲醛监测仪：可以24小时实时监控室内的甲醛浓度，如果超标会自动报警，随时查看，很方便。 4、甲醛自测盒：价钱便宜，网上卖自测盒的很多，一个检测盒十几块钱，可以多买几个，可供一次性检测使用，不过使用起来不太方便，质量无法保障，选购的时候要谨慎。
检测费用参考： 1、一个房间一个点，一般是20平米以内，为一个收费标准，市场价格在50-400元之间。 2、如果是50平米以内，收费标准在900-1000元之间。 3、100平米以内收费标准是2000元左右，看地区。
