【天籁文化石】装饰效果 保温一体板，种类繁多，涂层表面装饰效果极佳。那氟碳型来举例的话，氟碳漆强度稳定，抗腐蚀能力强，颜色饱和度高，不容易褪色。颜色还可以根据客户要求去定制，适用面很广，像石纹、石漆类都有，就连铝扣板的外墙装饰效果也可以达到。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】抗震性能 外墙保温一体板，有些采用铝合金规格，缝隙会用密封胶封闭，然后把气排出。当遭遇雨水渗入时，在空气的流通层，水就会变成气体，上升到楼顶而排出，相当于给外墙增强了一个自动呼吸功能，从而解决了传统保温烂墙根、脱落的问题。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】抗风压能力强 保温一体板，面板在外墙体和面板之间会有一个机械连接，这让每一块复合装饰板都可以独立固定，然后再搭配一些密封胶勾缝，这样面板四周就可以均匀受力挤压，发挥减震的作用。而普通保温板，采用砂浆固定，在受到外力挤压的情况下，特别容易出现脱落的情况。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】耐气候性 由于季节性温度的变化，雨雪天气中会含有大量酸碱物质，保温一体板都做了微纳防腐处理，这就极大提升了复合装饰板的耐候性能。可以轻松各类恶劣的天气，这也极大的增强了使用寿命。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】近年来随着人口的增长，对建筑需求逐渐增多，建筑产业不断发展，建筑水平也在不断提高，在国家对节能环保政策的要求下，建筑节能技术是一项必须持续发展完善的课题，在建筑节能技术发展中，不断出现新的节能保温技术和产品。在这样的条件下，新型节能保温材料保温装饰一体板应运而生。 保温装饰一体板是顺应建筑节能趋势而开发出的产品，它创造性的将保温和装饰两大功能集于一身。保温装饰一体板是建筑外墙保温和外墙涂料的升级产品，绝非是简单的替代品，由于保温装饰一体板是工厂标准化生产成品，材料和产品质量得到了保证，在施工中保温装饰一体板彻底消除了手工现场作业的一些弊端，也消除了环境、施工人员的技术水平与职业素质差别对施工的影响，保证了保温装饰一体板的施工质量，彻底的克服了传统的外墙保温装饰面容易开裂，空鼓、起皮等诸多质量缺陷和安全隐患。 
【天籁文化石】用途广泛： 保温装饰一体板适用于多层、高层、等建筑外墙节能保温装饰和老旧建筑墙面的翻新改造。旧建筑物改造可以不用拆除原有的外墙装饰层，直接进行施工，工程进度快，不影响工作生活。采用保温装饰一体板可以保护主体结构，使外墙结构处于相对稳定的温度状态，避免了结构层的冷热变化差别大，很大程度上消除温差产生的问题，延长建筑使用寿命。 产品特性： 质量轻、强度高、装饰效果与幕墙基本一致，粘贴加锚固结合施工，粘结采用保温装饰一体板专用粘接砂浆，粘接强度更高，锚固件采用多点固定，牢固强度增加，安全性增强，施工方便快捷，不需要使用龙骨减少施工步骤，降低工程造价。 
【天籁文化石】可选材质广泛： 根据不同地区建筑外墙的装饰需求和节能保温需求，保温装饰一体板的装饰面层和保温材料也多种多样，装饰面层可以用真石漆、仿石漆、氟碳漆喷涂作为面层，也可以用超薄石材和陶瓷薄板复合保温材料作为面层。保温材料可以用聚苯板、挤塑板、真金板这些B级防火保温材料，也可以用岩棉，发泡陶瓷这些A级防火保温材料。 外墙保温装饰一体板融合了多种技术，它慢慢淘汰了传统保温系统所存在的各种不足。比如：抗冲击、耐水性、抗裂性、耐久性、外观效果。外墙保温装饰一体板具有稳定的化学和物理结构，不会分解霉变、无辐射、无污染，绿色环保。保温装饰一体板在施工中的边角料也能够加以利用，在施工过程中很大程度地减少建筑垃圾，节约资源，是性价比高的环保产品。 保温装饰一体板易清洁、经久耐用，使用寿命长。符合国家可持续发展节能减排的政策，是建筑外墙保温工程首选的保温材料之一。
【天籁文化石】外墙保温一体板主要有两个方面的作用。一是充当房间结构，即墙面;二是发挥隔阻作用，对室内起到保温的效果。它是由保温层、无机树脂板、强力复合胶、饰面涂层共同组成，饰面部分主要有真石漆、仿石漆、花岗岩、浮雕配套、仿砖质感等;保温层主要包括XPS、PUR、超薄绝热保温板等。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】在应用方面，针对混凝土、钢结构、实砖墙、空心砖墙等不同类的墙体，也可以适应各类墙体的施工安装，另外，它还可以用于旧房改造。外墙保温一体板具有抗碱性、耐水性、抗裂耐温变、耐磨性的特点，表面的漆膜附着力强、防霉效果非常好。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】保温一体板，它是由强力复合胶、饰面涂层组成。保温一体板其中保温层包括XPS(挤塑聚苯乙烯泡沫板)、EPS（聚苯乙烯泡沫保温板）、PUR（聚氨酯）、岩棉、酚醛、STP真空超薄绝热板、玻璃棉。饰面层分为氟碳金属漆、氟碳实色漆、真石漆、花彩漆、仿石材漆、质感涂料、砂壁、岩片漆、文化石、超薄石材等饰面。
【天籁文化石】保温一体板主要有以下几个分类：1、氟碳金属漆保温一体板 2、氟碳实色漆保温一体板 3、铝板保温一体板 4、花彩漆保温一体板 5、仿面砖保温一体板 6、仿石材保温一体板 7、人造文化石 8、超薄石材一体板 保温装饰一体板也叫节能保温装饰一体板，是由粘结层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成。施工方案众多，不仅适用于新建筑的外墙保温与装饰，也适用于旧建筑的节能和装饰改造；既适用于各类公共建筑，也适用于住宅建筑的外墙外保温；既适用于北方寒冷地区的建筑，也适用于南方炎热地区建筑。
【天籁文化石】保温一体板优势： 1、长期寿命：25年以上装饰寿命，并且维修更换快捷方便； 2、实用性强，经久耐用，耐腐蚀，耐老化，抗风压，抗冲击； 3、可供选择性强。产品外表面采用仿石漆作为装饰面，色彩样式品种多，依据客户的喜好来定制范围广； 4、施工环境不受环境的限制，剔除了由于施工技术的不同而造成的弊端； 5、良好的防火阻燃性能，不产生有毒气气体； 6、重量轻，硬度高，不容易破损，搬运轻松；
【天籁文化石】除应用于新建建筑外，对于旧楼改造翻新工程，简单适用，应用领域非常广泛无论是在严寒的东北，还是酷热的华南，一体化板的节能率都能满足国家强制节能规定；而一体化成品板饰面层的高耐候性，更足以抵抗酸雨、盐雾等侵袭，可以广泛使用于新建工程和旧墙翻新工程。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】节能保温装饰一体板是由粘接层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成。不仅适用于新建筑的外墙保温与装饰，也适用于旧建筑的节能和装饰改造；既适用于各类公共建筑，也适用于住宅建筑的外墙保温；既适用于北方寒冷地区的建筑，也适用于南方炎热地区的建筑。针对新旧混凝土、钢结构、实砖墙、空心砖墙、压气块砖墙墙体不同，结合公司安装专利办法，适合各类墙体的施工安装。同时，也适合于旧房改造。其具有的耐候性、保色性、抗碱性、耐水性、耐擦洗性、抗裂耐温变、防水、耐磨、耐碰撞，且漆膜坚韧持久、附着力强、防霉效果。
【天籁文化石】"顾名思义，是将保温装饰性能于一身，是采用工业化机械成型和烤漆方法生产定型的金属复合板。主要由三层材料组成，基层为各种装饰效果的镀铝锌彩钢板，基层表面为耐候氟碳漆涂层，中层为硬质发泡聚氨酯，背面是一层起防潮作用的铝箔纸。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】一体化板本身具备保温隔热、防水阻燃、轻质抗震、隔音降噪、绿色环保、美观耐久自洁性强等特性，同时因其板体组装方式简单实用，缩短工期，大大节省施工费用，安装使用非常安全方便，不受季节环境限制，四季皆宜,该建材既适用于新建的砖混结构、框架结构、钢结构、轻体房等类型的建筑，也适用于既有建筑的装饰节能改造，以及室外装饰。
【天籁文化石】保温装饰板特殊的层状结构，保证了保温装饰板本身坚固而平整。正常安装保温装饰板时基层应达到标准抹灰，不开裂、不掉粉、不起砂、不空鼓、不剥离、表面平整、立面垂直、阴阳角垂直。由于基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。这与金属漆、氟碳漆等高档涂料为了达到仿铝板效果，不惜动用十余道工序来处理基层形成了鲜明的对比。
【天籁文化石】随着国家对环保节能材料的推崇，各大建筑材料厂商也推出了各种环保节能建材，其中外墙保温装饰一体板因其环保无污染、板材自重轻、性能好，饰面层抗老化腐蚀等特点，受到广大建筑厂商的喜爱，成为建材行业的新宠。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】对于保温装饰一体板，业内的人几乎都知道，业外的人可能就比较陌生了。不了解保温装饰一体板也没关系，下面，小编就带大家详细了解下。　什么是保温装饰一体板　保温装饰一体板，也叫节能保温装饰一体板，是由粘结层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成，是置于建筑物墙体表面的保温及装饰系统，是一种外墙保温升级产品。
【天籁文化石】保温装饰一体板的优势 作为一种新型外墙装饰材料，保温装饰一体板具有多种优点。拿目前市面上比较好的保温装饰一体板来说，其具有防火性能好、保温性能强、使用寿命长等特点，且外饰面仿石度高达95%，能够全面替代石材及幕墙，呈现外墙的精美。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】不仅如此，保温装饰一体板凝聚卓越的技术研发力量，拥有独特的六大优势： 工业化生产、质量稳定、品质可控; 防水、自洁，优异的耐候性，系统寿命在25年以上;　装饰效果逼真，性价比高，成本是石材及幕墙的三分之一; 湿粘工艺安装便捷，施工操作简单; 粘锚结合，系统双重安全保护; 保温隔热、防水效果好，高效节能。 
【天籁文化石】保温装饰一体板在不同季节的不同作用 了解保温装饰一体板的人都知道，它还能有效地保护建筑物主体不受自然因素的侵害，适应春夏秋冬四季不同气候条件。可不，保温装饰一体板在不同的季节呈现的作用也是不一样的。 在炎热的夏季，保温装饰一体板能够减少太阳辐射，起到显著的隔热效果，改善室内温度，在外界自然环境、温度、湿度的变化下，能保持系统稳定，起到防渗漏防开裂的作用，保护建筑物不受损坏。
【天籁文化石】在寒冷的冬季，保温装饰一体板具有良好的抗冻融性，能很好的满足北方地区建筑节能改造的要求，对建筑物起到保温取暖的作用，同时能有效地保护建筑物主体不受侵害，为建筑物外墙披上保暖防护衣。　春秋季节，因为外墙保温装饰一体板本身具有很好的保温隔热、保护建筑物不受侵害、装饰、防火、节能等作用，所以它可以起到很好的防脱落作用。
【天籁文化石】保温装饰一体板常见的渗漏问题 由于建筑物结构形式、气候条件、系统材料、施工工艺、施工管理等因素，即使比较成熟的保温装饰一体板体系，在工程完工一段时间后，也会产生一些质量问题，尤其是保温装饰一体板外立面的渗漏问题，轻则影响美观，重则脱落，影响住户的居住环境，缩短建筑物的使用寿命。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】防水遵循“合理设防、复合防水、综合治理”的原则。 (1)对于保温装饰一体板块状隔热材料选择吸水率小的，如挤塑聚苯板。 (2)保温装饰一体板外饰面层选用防水涂料，如彩色复合防水涂料、硅橡胶防水涂料、丙烯酸酯防水涂料、耐候型聚氨酯防水涂料等。 (3)通过在各层设置屋檐、阳台等方式，减少流向墙上的降雨负荷。同时还在高层住宅的最上层设置挑檐，挑檐下面设置滴水线或鹰嘴，以减少雨水流向外墙。 (4)重视保温装饰一体板节点细部的防水处理，如沉降缝、伸缩缝、勒脚、女儿墙等重点部位的节点细部处理。节点防水遵循“接缝采用适当的密封形式和密封膏”的原则。 
【天籁文化石】做好外墙外保温体系质量验收 外墙保温装饰一体板的防水效果验收采用连续淋水法：选用20~25毫米的水管，其上开2@100的小孔，选取30%的外墙面积在建筑外侧最高处连续淋水6小时(其效果相当于连续24小时暴雨)，第二天观察，若墙内面、窗户四周没有出现渗漏，保温装饰一体板外保护层没有脱落、起鼓或裂纹，即为合格。
【天籁文化石】分类： 1、饰面系列，包括：氟碳金属漆、氟碳实色漆、真石漆、花彩漆、天然石材、花岗岩、浮雕配套、仿石材、仿面砖、质感配套等。 2、保温材料系列，包括：XPS（挤塑板）、EPS（聚苯板）、PUR（聚氨酯）、酚醛板、岩棉板、超薄绝热保温板。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】特点： 1）采用工厂化全自动化生产，产品质量稳定，性能稳定，效率高 。 2）采用粘接加国家专利+字锚固的双重紧固结构设计，提高了保温系统的安全系数。 3）表面采用氟碳金属漆饰面，具有极强的耐侯性、装饰性； 4）面板采用高密度树脂板，装饰质感丰富，创造性强。 5）保温材料可根据客户需要进行多种选择。 6）大面积施工安装，自重轻、无色差，保温效果好 7）无热桥，保温性能好，从而降低成本。 8）能克服传统湿作业外墙外保温系统的开裂、渗水、保温效能的耐久性差等问题。
【天籁文化石】适用范围： 针对新旧混凝土、钢结构、实砖墙、空心砖墙、压气块砖墙墙体不同，结合公司安装专利办法，适合各类墙体的施工安装。同时，也适合于旧房改造。其具有极佳的户外耐候性、保色性、抗碱性、耐水性、耐擦洗性、抗裂耐温变、防水、耐磨、耐碰撞，且漆膜坚韧持久、附着力强、防霉效果极佳。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】保温一体板，它是由强力复合胶、饰面涂层组成。保温一体板其中保温层包括XPS(挤塑聚苯乙烯泡沫板)、EPS（聚苯乙烯泡沫保温板）、PUR（聚氨酯）、岩棉、酚醛、STP真空超薄绝热板、玻璃棉。饰面层分为氟碳金属漆、氟碳实色漆、真石漆、花彩漆、仿石材漆、质感涂料、砂壁、岩片漆、文化石、超薄石材等饰面。
【天籁文化石】保温装饰一体板是用EPS、XPS、泡沫玻璃等材料为芯材，在专用石材保温板生产设备上复合加工而成的，具有外墙保温装饰一体化功能的成品板材。而且饰面非常的美观大气，保温装饰一体板安装件滑片为铝合金材质，槽宽6MM宽5公分，与之保温板密切配合。中间螺丝可以调节平面平整度，操作简单快捷。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】保温装饰一体化板也叫节能保温装饰一体板，是由粘结层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成。施工方案众多，不仅适用于新建筑的外墙保温与装饰，也适用于旧建筑的节能和装饰改造；既适用于各类公共建筑，也适用于住宅建筑的外墙外保温；既适用于北方寒冷地区的建筑，也适用于南方炎热地区建筑。 节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】外墙保温一体板由保温层、无机树脂板、强力复合胶、饰面涂层组成，防火等级完全符合国家消防验收标准，同时也符合10J121外墙外保温建筑标准。外墙保温一体板将装饰和保温施工合二为一，节约了近十道工序，大大节约了施工时间，相对于传统保温方法，缩短60%的工期，施工效率提高一倍。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】保温装饰一体板价格　价格优地域之分，这个要看你在的区域是哪儿，南北方大小城市都不太一样。西北地区一般65元左右。华北地区多数是50-70. 岩棉一体板会高一些。挤塑板聚苯板会低一些。 节能效果显著  金属雕花保温板基板采用厚度为0.30mm的镀铝锌钢板，镀铝锌钢板理论寿命为50年，且回收率在99.9%，有效的实现了能源再利用。
【天籁文化石】金属雕花保板吸收了国内外现代墙体材料的多处优点，是集保温、装饰、隔热、环保、阻燃、耐候、防雨、防冻、隔音、抗震、质量轻、占地少等多功能于一体的集成板材，是目前国际为流行畅销的新型轻体节能环保建材。 金属雕花保温板有砖纹、喷涂纹、木纹、桔皮纹、条纹、文化石纹等多种纹理饰面及上万种色彩可供选择，并保证涂层十年不褪色，板材的规格为：3000-6000*385*16mm，标准规格为：4000*385*16mm，因其板体间凹凸式扣槽插接非常简便，因此深受广大用户的青睐！
【天籁文化石】中间保温层采用高密度硬质发泡聚氨酯是目前国际上技术进，符合环保要求的保温材料，同时经测试，硬质聚氨酯泡沫在高温下使用25年后，其保温性能下降不到3%，再加上背面用铝箔纸精密结合的保护作用，更加有效的保证了墙体节能系统在各种环境条件下均能长期保持稳定良好的保温节能效果。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】装饰效果更强 1. 金属雕花保温板外表面层经特殊工艺处理，可压制成各种不同的纹理，图案多样逼真，色彩丰富，能满足不同建筑风格。在美化城市的同时也极大的提高了建筑物的品味，融自然于一体。 2. 金属雕花保温板表面采用高耐候聚酯漆层、氟碳层，具有优异的耐候性、耐腐蚀性、耐酸碱性及自洁行，能长时间保证建筑物外立面的美观效果。 3. 金属雕花保温板特有的工艺结构和技术，能满足不同审美标准的设计要求，充分带来不同层次的视觉享受。
【天籁文化石】施工更简便 1. 金属雕花保温板安装系统采用干挂法施工，并采用相关专用配件，施工工序简单，不需要对建筑物外表面进行繁琐的预处理。由于不受季节环境影响，因此极大的缩短了施工周期。 2.施工过程无灰尘、无噪音、占地空间小，不生产建筑垃圾，特备是在对既有建筑的节能改造对住户的生活和工作均不产生任何影响。
【天籁文化石】保温材料的使用，不仅要考虑导热系数的高低，更要衡量在达到相同热阻时不同保温材料的重量，保温材料越厚越不便施工，容积越大越增加结构负荷，这就间接造成了成本的增加。金属雕花板自重轻，减少墙体结构的负荷，与系统中空气层采用多种方式结合，达到双重节能效果，能有效的满足不同地区的节能要求。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】金属雕花保温板墙体节能系统特有的设计结构，完全消除了“冷热桥”现象。有效的避免了室内潮湿、发霉等现象的发生，达到了保温隔热的效果，实现了节能降耗的目的。 金属雕花保温板因其表层是金属面层，使用寿命长，有效阻止烧砖、采石造成的大面积水土流失现象，且没有后续脱落、起鼓、裂缝等现象，更没有瓷砖、石材、幕墙等放射性物质造成的环境污染，是安全环保、绿色节能、长期造福人类社会的新型建材。
【天籁文化石】(1)基层墙面检查处理。彻底清除墙面浮灰、油渍、空鼓、松动、脱层等影响墙面施工的物质，墙体表面要求立面垂直、平整．阴阳线角方正平直。要用弹性腻子修补已开裂的 (2)吊垂直、弹挂控制线。多层建筑时，可以从顶层用大线坠吊垂直，复测线的垂直度，横向水平线可依据楼层标高或施工面+500ram线为水平基准线进行控制。要根据设计对墙面进行分格，门窗周边的分割线尽量调整到与门窗边平齐。 (3)胶粘剂的配制与施工。以重量比4：1(干粉：乳液)的比例制备浆料(专用砂浆)，搅拌均匀静止3rain后再充分搅拌即可使用，搅拌好的浆料3h内必须用完。 (4)粘贴保温装饰一体化板。用不锈钢抹子将胶粘剂均匀抹于一体化板的反面．再用齿抹子沿45。角拉成条状，白下而上沿水平方向粘贴到墙面上，板面应平整。
【天籁文化石】传统上，外立面装饰与保温系统都是100%的手工作业模式，施工人员和作业环境会严重影响最终质量。而一体化成品板以100%的机械化作业模式，彻底消除了作业环境和工人带来的不确定性。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】对用户来说，涂料和保温系统都是半成品。即使选择了成品化的装饰材料(如铝板和石材)，也因保温系统的半成品状态，使得外立面系统不得不“半成品化”。一体化成品板不仅实现了涂料成品化、保温成品化，而且最终实现了涂料保温一体成品化，以及铝板保温一体成品化和石材保温一体成品化，为产品质量与施工质量提供了最强有力的保证。
【天籁文化石】仿石材保温一体板是由XPS/EPS/PUR/酚醛/岩棉/A级真空超薄板保温层+无机树脂板+强力复合胶+仿石漆（多色选择）组成。仿石漆是一种高档而独特的建筑内外墙环保材料，是由硅丙乳液、特种岩片、天然石粉及各种进口助剂经特殊工艺制造而成，喷涂后确保所有基层都附上一层完美的与花岗岩片外观假可乱真的表面效果。广泛地应用于高档住宅、别墅、酒店、办公楼及公共建筑的外墙装饰，使建筑物具有石材的高贵典雅的自然质感。
【天籁文化石】天然石材的外观质感，可根据需求定制不同的花样色彩，如黄秀石、孔雀绿、蒙山花、石岛红、五莲花等色彩。它具有良好的耐候性、保色性、抗污性、硬度与花岗岩媲美，对建筑物提供有效保护，保用15年以上。注意的是：仿石漆的主要原料是以天然石粉为基料，根据采购时间及采购矿口的不同会造成涂装后的颜色与本照片颜色有所差异，属于正常现象，以实物颜色为标准。
【天籁文化石】外墙装饰保温一体板通常，是由粘结层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成。施工方案的多，适用性的广，不但适用于新建筑的外墙保温与装饰，也可以用于一般的旧建筑节能改造和保温。同样的，对于那些温度相差很大的南北地区同样适用。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】外墙装饰保温一体板通常，是由粘结层、保温装饰成品板、锚固件、密封材料等组成。施工方案的多，适用性的广，不但适用于新建筑的外墙保温与装饰，也可以用于一般的旧建筑节能改造和保温。同样的，对于那些温度相差很大的南北地区同样适用。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】稳定性好 相似相融的保温装饰一体板各组成由于通过粘结、机械等化学或物理的方式，由于它的组成方式以及结构成份之间的相似或接近，因此，即使在温度变化、太阳照射、雨水冲刷、霜冻、寒冷、高温、酸碱等这些恶劣环境下，都能保证系统稳定性。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
【天籁文化石】施工简便 保温装饰一体板系统保温效能好，加之专利产品的锚固方法、节点及冷桥设计的处理减少了节能损失，因此，尤其是在气候恶劣地区如东北、西北等地，节能保温要求往往很高，传统的保温施工给施工带来了极大难度，而保温装饰一体板施工也是更加的简便，这样对人们也是更加的方便了。基层墙体略微的凹凸与粗糙可通过专用砂浆来调整，因而保温装饰板对基层的平整度与光洁度要求相对较低，而且处理相对简单。
【天籁文化石】保温性更强 可以防止掉皮、脱落，防火防雷防震;每两年都会进行定期的检查，系统设计，从主体材料到配套材料到施工工艺到具体施工各个细节，按65%建筑节能设计要求进行，和传统的保温材料相比施工做法有着更多、更优秀的保温隔热功能。节能保温一体板，采用了新型节能保温材料，可以达到国家节能65%左右的要求。在这一点上，普通保温板就无法媲美，甚至还逊色很多。
