　　【张家口爱尚家装饰工程有限公司】是一家主要从事室内装修，酒店KTV，公寓写字楼设计与施工。为您提供一站式高质家装服务，集设计、装修、施工、主材于一体。不需要您采购任何家装材料，全程为您提供高品质的家装产品和服务，给您带来“坐享其成”的家装新体验。
　　俗话说“无规矩不成方圆”，家装也有不可碰触的规矩和禁区，否则会造成家装材料浪费，家装效果不佳，而且更严重的会出现家装质量问题，留下安全隐患。安全第一，在时值家装旺季之际，编者总结了家装不可“闯入”的七大禁区，帮助大家正确理智地进行家庭装修，面对房屋原有的一些结构和设施的改造要慎之又重。增加地面负重、乱改管线等做法，也是不可取的，虽然能给家庭带来美观和更多方便，但同时也埋下了安全隐患。
　　有的家庭里喜欢采购太多的软装配饰把房间里摆得满满的，高级电器、高大的家具、各式各样精美的装饰大物件等等，很多都是完全用不上的。其实，房间里不应该密集地摆放太多家具和装饰物件，客厅是家中活动区，家具太多了让人没有回旋的余地容易撞伤人，而且摆放一定要安全稳定，吊柜、大型装饰画框要固定牢靠，否则很容易倾倒砸伤人。安装吊柜时最好是使用承重70公斤以上的隐藏式砝码。
　　色彩给人们带来某种视觉上的差异和艺术上的享受。据调查，人进入某个空间最初几秒钟内得到的印象百分之七十五是对色彩的感觉，然后才会去理解形体。所以，色彩对人们产生的第一印象是家装设计时绝对不能忽视的重要因素，室内家庭装修的色彩搭配要考虑与室内其他关系的协调。如室内空间的构造、室内整体风格的形成。当空间宽敞、光线明亮时，色彩的变化余地就较大；当室内空间窄小时，首要任务就是以色彩增大空间的感觉。
　　选用装修材料时，也要了解材料的色彩特性，有的材料随着时间的变化会褪色或变色，这些都应予以注意。同时色彩与照明的关系也很密切，因为光源与照明方式都会带来色彩大的变化，大面积的光棚照明，就像阳光下的花架，光源自然均匀，对室内环境的色彩影响不大。日光灯色彩偏冷，筒灯、吊灯则色彩偏暖，它们的采用都要考虑与室内整体气氛的协调。
　　选择居室颜色时，多数人认为使用白色比较安全。全用白色，又怕家里像医院，这时，不如加些蓝色，就像地中海上的小岛：天空是淡蓝的，海水是深蓝的，把白色的清凉与无瑕表现出来，这样的白，令人感到十分的自由，好像是属于大自然的一部分，让居家空间似乎像海天一色的大自然一样开阔自在。向往碧海蓝天的人士，白与蓝是居家生活最佳的搭配选择。
　　在比较年轻人士的居住空间中，使用鹅黄色搭配紫蓝色或嫩绿色是一种很好的配色方案。鹅黄色是一种清新、鲜嫩的颜色，代表的是新生命的喜悦。如果绿色是让人内心感觉平静的色调，可以中和黄色的轻快感，让空间稳重下来。所以，这样的配色方法是十分适合年轻夫妻使用的方式。红木沙发是一种非常有质感的家具，由于它属于实木材质，所以非常的坚固耐用，使用寿命也是最长的，在市场上也是非常的受欢迎。红木沙发最大的优点除了坚固耐用之外，还有着独特的色泽纹理，外形上虽然简单，却非常的美观漂亮。尤其是一些经过老师傅专业的技术雕刻了花纹图案的沙发，雕龙画凤等，都显得非常的精致流畅。
　　近年来装修猫腻以各种方式呈现，随意增项，偷工减料，虚高建材价格，以次充好等等恶劣的现象，而且这样的事在装修业内也是屡见不鲜，受害者是广大装友们。虽然近年来政府已经出台各种相应的规范家装行业的规范，明确规定增项不得超过装修预算的8%。但是，家装市场仍曝出种种猫腻，可见，政策的制约作用还未真正发挥功效。那么，装友们怎样避免这种装修恶象发生在自己身上呢？作为装友们，无论是装修前考察过程，还是在施工过程都要明察秋豪。
　　家装监理，即家庭装修监理，是从工程建设监理中细化出来的，顾名思义，就是对家庭装修的监督管理，一般是指专业化的家庭装修监理单位接受业主（装修户）的委托和授权，根据国家有关家庭装修的文件、法律、法规，按照家庭装修监理合同以及其他家庭装修合同，协助业主对家庭装修工程进行监督管理。监理公司接受业主委托，在家装工程中替客户监督施工队的施工质量、用料、服务、保修等，防止家装公司和施工队的违规行为。
　　无论是家装行业内的人士还是消费者，似乎对合同都没有上升到法律角度的那种意识。但是，家装合同本身就是一份法律文书，如果不认真对待就有可能出现不必要的麻烦。以材料验收为例：在家装合同的有关章节中，建议，材料验收应该明确验收人。但是，在实际操作中，合同的甲乙双方往往对合同中规定好的材料验收人没有认真对待。也许验收时规定的验收人不到场（验收人员又没有合同约定的验收人授权），也许验收人到场但没有负起验收的责任。严格意义上讲，这样做都存在法律上的漏洞。
　　瓷砖这类属于耐用品，没有必要选很贵的，一线品牌更多的是品牌溢价，中档品牌也可以选择，平整度没问题就可以。规格买常规的，能省不少人工费，铺贴小砖，人工贵，也会费一笔美缝费用。货比三家之前可以了解一下这家公司擅长的产品，提起卫浴，你可能会想起科勒、摩恩、九牧、箭牌，但你不知道九牧其实是做五金起家的，箭牌做陶瓷起家，了解这些，你才可能买到那个品牌最好的产品。
　　窗户使用断桥+双层中空，与普通窗户相比，是会比较贵，但确是值得多花钱的地方。家里的噪音是一件特别让人心烦的事情，很多时候在入住之前也完全没有意识到这个问题，断桥双层的隔音、隔热、保温性能都非常好。大马路上的汽车噪音、楼下跳舞的大爷大妈，吵闹的熊孩子，在这些影响到你之前，装修的时候就得做好准备。淋浴隔断不用买太贵，中档品牌就可以了， 吊轨的就更好，选用吊轨，厚度建议1.5以上。自己再另外加一层防爆膜，某宝买就行，按照规范，淋浴隔断这类制品是允许有自爆的几率的，这种情况是目前市面上无法避免的，在淋浴房的玻璃上面贴一层防爆膜，这样就不会带来大的安全隐患。现在也有像尚高这类品牌是自带防爆膜出售的，可以选购。
　　全屋的五金配件值得花钱配置好的，建议选择大品牌的产品，外面定制柜子，标配的五金一般都是国产小牌，还是蛮有必要升级的。像柜门铰链、地漏、角阀、水龙头，每天都要使用的，好的地漏可以防虫、防臭、防返水、防反味，而且地漏本身单价不贵，想必你也不想再经历在客厅闻到卫生间飘来的下水道味道的感觉。每天开开关关的五金就更不用说了，便宜的没用多久就开始拧不紧，漏水，柜门没多久就歪了，关不上了，十分糟心。
　　房门一定要买隔音的，不然再贵都是浪费钱。最先关注的必须是隔音，其次才是功能、造型。家人之间再亲密，也需要安静的独立空间。中等品牌就行，预算低，就买纯平面无雕花的实木复合门，一千出头就可以买到品牌的隔音门。隔音才是门最大的价值。国家要求室内门的隔音效果在22-25分贝之间，超过这个数值，就是很好的隔音效果了。水路改造涉及到上水和下水，有些需要挪动位置的，包括水表位置，出水口位置、下水管位置等等，都最好在准备改造前咨询一下物业有什么是能动的，有什么是不能动的，目前来说，大家买的都不是别墅，这也就意味着你家的房子并不是你完全能够说了算的，物业公司需要审查你的改动，以决定是否会对你的邻居造成影响。
　　走吊顶会费水管，走地面省管。，但是在这里还是建议您选择“走顶不走地，走竖不走横”。因为刨地物业是不允许的，再者刨地会破坏防水，而且一但发生漏水，不易发现，因为水是往低处流的，漏水的地方不一定先流出水，只有当水漏到楼下或水漫金山，才会发现漏水，但由于是暗管，也无法立刻找到漏水的地方，所以损失会相当大；走顶的话，厨房卫生间可以用铝扣板吊顶遮住，在穿墙过玄关部分我们是沿着边角走，可以用石膏线包上，不影响美观。当水管走顶引到卫生间时,遇到您需要出水的地方，我们就开竖槽往下，到合适的高度，为您预留出水口，这样做的好处是，一但发生漏水，由于水往低处流，能够立刻找到漏水的地方，便于维修。
　　现在的房子地面不可能是完全平整的，铺设地砖时，水泥沙子层有4CM的，也有5CM的，最厚的地方十几厘米都有，装修公司等到铺得差不多以后，挑一块最厚的地方给业主看，业主就亏大了，总不能为了证明装修公司没用这么多水泥沙子，而把地砖全刨掉了看一下吧？只能吃哑巴亏了。还有，即使整个地面的平均水泥沙子层平均厚度有10CM，增加的费用主要是底层沙子用量增大，水泥用量增加不了多少，沙子是不值钱的，100平方的房子，材料用量增加500元左右而已。
　　木器漆在整个家具制作费用中，所占比例较大。以作衣柜为例说明：普通的一块大芯板内外贴饰面板的柜板，材料成本60元/平方（展开面积），木工的人工费成本约25元/平方，合计85元/平方。这一平方的衣柜板，木器漆的成本到底是多少呢？以市面上多乐士或华润木器漆为例，按常规施工，至少需要3遍底漆，2遍面漆，.人工成本为25元/平方，材料成本为23元/平方，合计：48元/平方，衣柜板正反两面都要刷，这样成本就变成了48*2=96元/平方了。油漆的成本已经超过了衣柜板的成本。
　　卧室可说是人在家中最常待着的空间了，因为每天至少有三分之一时间是在床上度过，因此卧室中床的摆放位置是非常重要的关键。床的位置最好是床居中、床头靠墙，但两边不贴墙，床尾和左右两侧皆要留有活动空间，且不能太过狭窄，以免使得运势处处受限，财运、事业运都会感到有志难伸。鞋柜一般每格设计为150mm以上，根据实际情况设计可为160mm、180mm、200mm、220mm等尺寸，还有各种运动鞋平底鞋，男士的鞋子一般比女士会稍微高一点，所需宽度也要宽一些，要充分考虑好这些因素。底部留空150-200mm，一些拖鞋或者不那么干净的鞋子就先踢进去吧。来访客人的鞋子，也可以主要放这个区域。
　　所谓的床后无靠，除了完全空荡之外，只靠着柱子好像靠了一半，也算是“床后无靠”的一种，这样的状况建议可在床后设计可收纳棉被、寝具的床头柜，以补齐空缺的部份，解决问题之余还多了实用收纳空间。床头后不可空，但床底下千万要净空，除了要定时打扫之外，也要避免堆放杂物，一来能让房间内空气循环、流通，二来则能使人神清气爽，在事业上自然能顺利无碍。
　　选择施工队是装修中最烦心的事儿，因为选择施工队不象选材料，买材料只要肯多掏钱卖名牌材料，一般能买到质量好的产品，如果钱少有时间多去转，到各处掏，这材料是看的见摸的到，可以感觉出来的，再上网学学装修知识，如果肯花时间，基本还是可以掏到物美价廉的材料的。但是这个施工队的质量可没准，因为现在施工队没有完全养工人的，一般工人都是在各个施工队来回的转，所以尽管有的名气大的大装饰公司一般质量比较有保障，但也有做砸的时候，而小施工队因为价位低，施工人员流动较大，质量不能保证，但是要是赶上一个好工人，花钱少质量也不错，就算业主捞着了。
　　砖每平米数的价格是一样，但是工人的收入不一样，比如卫生间就有明卫和暗卫之分，暗卫基本是大面积贴砖，明卫有窗户，大面积贴砖速度非常快，一旦碰到柱子或者窗口要瓷砖碰角，速度一下子就慢下来。让好的工人做明卫碰角多的活还比较合算，因为他碰角比较好，如果赶到暗卫用好工人就不划算了，都是贴平面，可能一般的工人也可以贴的相当好，工钱也低。小D的工人不会是技术顶级的工人（如果是技术顶级的工人反而不稳定，找他做活的人会很多，一般也挑活），估计水平就是中上，这些工人贴砖达到横平竖直应该没有问题，但碰到碰角就显示了瓦工的水平，很可能有的瓦工跟不上——所以有很多小施工队喜欢用装饰线。
　　瓦工的水平在保证没有空鼓的前提下，一是要求贴砖横平竖直，再有就是看碰角，对于横平竖直，只要有耐心慢慢的敲砖，基本可以做到，即便那块砖不合适，可拿下来再重新贴。但是倒角就不是仅仅耐心的问题，因为切割机速度很快，切瓷片时很难控制，需要一定的技术水平，这些我写过特别详细的文章，大家看一下连接， 好的工人倒角非常直，不会崩瓷，切角有一点崩瓷我都不让用，一般低档的工人崩瓷也给你贴上，再用白水泥找补上，当时看不出来，时间一长崩瓷的地方就会显出来。
　　选择施工队应该根据自己的需求来选择，比如某网站上有几个档次的施工队，我看装修招标报价单时，看到乾图的施工报价比较高，我觉得上网查装修的网友一般收入都不太高，我问过网站的工作人员：有人用这样档次施工队吗？他说也有这样档次需求的业主，而且有一个点乾图业主还装的是个一居室，那个女业主可能是一个收入比较高的人士，而且对设计风格及施工质量要求比较高，乾图设计实力比较强，施工工艺也比较有保障，所以 它也有适于自己的业主群。
　　这是卧室中不可缺少的组成部分，一般以贮存家具(即衣柜)为代表，在一些面积较为宽裕的卧房中，可考虑设置贮存室。将所有衣物有序纳入这一空间，这一形式在欧美较为盛行，也是今后的发展方向。也许有些家居有专门的书房，但很多卧室也都兼有阅读、书写或看电视的要求。所以，配以书写桌、小书柜、座椅或是休闲双人沙发以及电视柜等。但卧室的书柜一般只放置一些常用书籍，不宜放置用来藏书的大书柜。通过查看众多的装修风格，图片等方法，选择到让自己感觉很喜欢很钟意的装修风格，这时不要过多地考虑房屋类型、面积、经济等种种情况，这一步就是找一种感觉，找到你喜欢并想要的装修风格后再来考虑下一步。
　　整体空间应给人简洁的感觉，防止过多的装饰设计，容易发生头昏眼花情况。如果卫生间没有进行干湿区域划分，淋浴后，会造成整个空间湿润，水汽滞留在空气中，这样容易造成空气混浊。如果将空间进行干湿分离，将功能进行有效划分，保证了淋浴空间外的干燥，让卫生间更加美观。卫生间的色调应选择浅色，过深的颜色容易造成视觉的压抑感，让使用者心情变沉重。浅黄色、红色这类亮度较高的色调搭配，会让空间呈现不同美感。装饰上，尽量选择单一的配色，让空间看起来更加自然，太多的色彩，会让空间杂乱无章，少量玻璃元素的运用，也会让空间变得出彩。
　　俗话说”金厨银卫“，厨房通常是装修中最花钱的区域，也是细节考虑最多的地方。不少人在厨房装修前考虑不周，造成入住使用时的诸多不便。金旗舰旗哥了解到许多“装修过来人”，在厨房装修这件事上踩过的一些“坑”厨房就是这样一个地方，东西总会越来越多。所以，在装修前，一定要考虑到家里几口人，以及充足的收纳空间，吊柜、升降拉篮、挂杆收纳等都可以提前规划好，以免厨房用了几年之后，发现当初收纳空间预留小了。
　　厨房有时候简直就像战场，从洗菜到刷锅，全仰仗那个水槽，但如果提前规划不清楚，选择了小水槽，结果每次洗刷都施展不开，这种憋屈的感觉，没下过厨的人不会懂！所以在这里强烈建议，水槽一定要好好选！大水槽当然相对好用些，锅碗瓢盆，啥都能放进去，简直不要太方便。现在最常见的是双盆，功能分区更方便。布艺沙发款式多样，各式各样的产品可供选择，也能搭配不同风格的家居设计，而且它可以拆卸清洗，很是简约方便。尤其是小户型的简约家居，最合适这种布艺沙发，视觉效果也是新潮时尚。布艺沙发的缺点就是易变形，不够耐用，而且布质表面是很容易脏污的，需要经常清洗，实在是麻烦。
　　装修不易，尤其是像橱柜这样的大件物品是非常吃预算的，好的橱柜用几十年没问题，甚至一些进口橱柜都可以用来传家。对橱柜选择知识了解不够，导致橱柜选择或者安装时考虑不够周全，其实橱柜的五金、门板材质、台面材质，甚至收纳空间，规划成L型还是U型等，都是有很多学问在里面的。地板胶的铺贴方法虽然很简单，但在施工安装时还是要仔细，不能马虎。首先是吧地面清洗干净，然后找平地面之后，再用干毛巾把灰尘擦拭干净。接下来是精准测量房间尺寸，再然根据房间测量出的尺寸大小，来剪裁地板胶，我们剪裁下来的地板胶大小可以比测量数据大一些。
　　先选好门是一种有效控制装修成本的做法，有时候选的门过大或者过小又要另外花费一笔钱进行位置调整，如果临时需要定制赶工所需费用更高。省心省力省时间看到合适的门不妨先定下来，一则可以让设计有目标，二则可以预留门的制作和运输的消耗时间，当我们在装修前先把门定了，装修结束了，门也正好可以送到。新房装修好之后，我们都会在入住前选购各种各样的家具和电器，有了这些家具和电器，才能给我们的家居生活带来方便和舒适。而新房家具中，沙发算是一个大件物品了，将沙发摆放在客厅里面，为客厅增色不少，也成了家居的中心所在，所以沙发的选购一定不能马虎。
　　皮质沙发是一种比较高端大气的家具设施，客厅中摆放皮质沙发，可以彰显家居的时尚大气，同时它还有一个很好的优点，就是耐脏易打理，使用寿命长，坐在皮质沙发上，非常的舒适自在。皮质沙发的缺点是购买费用会比较高，会给业主带来经济上的压力。而且皮质沙发的保养还是需要一定技巧的，需要保持室内通风，不能让环境过于干燥或者潮湿，否则容易导致皮革老化。
　　式家具的最迷人之处还在于造型、纹路、雕饰和色调细腻高贵，耐人寻味处透露亘古而久远的芬芳。一般而言，美式家具必须经过几个阶段的作业才能凸显美式风格。不同木材和不同部位的各色各样的稀有纹理，乃至树木生长期中由于病理变化产生的特殊纹理都是美式家具的最爱。其次，木材的处理方式采用自然烘干和干燥炉烘干法，除去木头间的空隙并将纹路间的空隙适度收缩以避免卷曲变形。第三步是选择木质的取材部位。最好的木质多半来自木材的木心且靠近树干的下方部位，而中心木质通常比新木或较外层的木质黑。
　　美式家具对风格要求严格。涂装工艺复杂，体量大是美式家具的又一特点。而这一特点也就要求消费者在选择美式家具时，在充分了解美式家具自身特点和风格的基础上，更要对家居的饰品、家居整体环境以及家居色彩搭配等方面有一定的了解。一般来说，普通消费者都是先装修，后买家具，而对于美式家具来说，应该先定家具，然后根据家具的特点来选择装修方案。这样才能使家具和居室的整体环境和谐统一。
有些朋友在装修前天天跑装修公司对方案、比价格，最后搞得还没开始装修就已经头痛不已。而有些朋友为了省事，随便找一家装修公司，虽然省去不少时间，装修后才发现上当受骗。家庭装修时，找两三家装修公司就足够了，看看装修公司的实际装修案例，最好能到装修工地走一遍，最后综合装修公司的实力、报价、设计方案等因素选择其中一家。
在选择装修公司时，不要轻易相信装修公司的装修套餐，如果选择装修套餐，一定要将套餐的服务内容、用料等情况搞的一清二楚。另外，就算全包给装修公司，也需要经常抽时间到现场监工，以防装修工人偷奸耍滑。
插座要尽量多装一些，家用电器会越来越多，虽然开始会费些钱，但相对于以后购置插线板来说，更加的划算，也更加的方便。卧室床头的插座位置不要过高或过低，避免操作不方便。安装前要事先规划好床架的位置，以免安装后被床架挡住。空气开关尽量要贵一些的，质量不好的话容易出现问题，甚至会损坏家用电器。卫生间的湿气重，最好给插座、灯具与浴霸单独安装漏电回路。如果是装电热水器，最好加多一个漏电专用回路，以免跳闸。
水电在动工前，一定要让装修公司出水电线路图，并让设计师给你讲清楚，哪些地方会安装开关插座、哪些地方会安装水龙头等，如果觉得位置不好或数量不够要提前修改好。师傅在施工时，要严格按照水电线路进行施工，以免后期返工，费时费力。
如果开发商有预埋电线管在毛坯房中，需要确定分路是否足够，确定线管质量是否合格，确定插座位置是否合理，确认是否有堵塞等情况。强电弱电一定要有间隔，最好是50mm，起码也要30mm，防止强弱信号互相干扰。水电是走棚走地还是走墙不重要，重要的是施工质量。一根线管里最多穿3根线，以免影响散热。在做完电管布线和穿线后，确认下电线是不是可以抽动，以后如果要换电线就不用砸开地砖、墙面了。
瓷砖主要是花色要喜欢，检查平整度及耐磨性，不一定要选择大品牌。另外贴瓷砖时最好现场监工，不太完美的瓷砖可以贴到比较隐蔽的位置。墙砖、地砖在贴之前，泡水时间一定要够。厨房的墙面不要选择哑光砖，很容易粘油腻，还不好清理。木地板最好选择有一定知名度的复合木地板就好，比实木地板价格便宜，还更耐用，打理起来也方便。
卫生间、厨房就选择铝扣板吊顶吧，价格合适，品质也不错。选择时用打火机烧一下，熏变色的方擦一下，如果能恢复如新就没问题，铝扣板的截面颜色是否是银色，如果是银色证明是新铝材不是翻新货。
家里的照明灯具尽量选择LED灯光源，色温越低越暖，书房建议选偏高的白光， 显色指数是色彩还原度，还原物体真实颜色的能力，能够保护家人视力，参数要90才能算高端。不要安装过多的射灯，以够用最好，过多的照明一年用不了几次。尽量选用玻璃、不锈钢、铜材质的，不要有电镀层的，容易掉色。虽然现在网购很流行，但网购的价格不一定比实体店便宜，而且去实体店能看到实物，有问题还可以找店家进行售后。
装修完之后，不要立即入住，开窗通风放几个月吧，虽然不能完全杜绝甲醛危害。入住前，可以找专业的除甲醛公司上门检测，也可以利用诸如活性炭、装满水的水盆、植物等等辅助方法！
为了有效避免甲醛的危害，在装修时选择环保材料最重要。儿童房少用复合板材，选择原木家具能减少污染。最好在夏天装修，气温高甲醛散的比较快。密度板的甲醛含量最高，很多柜子的隔层或底层就是密度板，尽量少用或不用。
仿古门窗专门作为打开室内与室外相通的木雕工艺品;广泛应用于家居、景区和厂房建设中，已经融入到我们的生活中的角角落落、点点滴滴;那为什么都喜欢定制仿古门窗呢?今天小编来给大家讲讲仿古门窗的特点，知道仿古门窗的特点后，大家也就知道为什么了!
仿古门窗采用实木榫卯结构定制而成，不用钉子，那仿古门窗的特点其实就有实木的特点，实木方面展现出典雅质朴气息，雕刻在仿古门窗上多姿百态的精美图案，既展现了传统的艺术美，也透露出与时俱进的时代感，仿古门窗的这个特点是现在一般仿古门窗所不具备的。现代的仿古门窗的特点是很好的呈现我国木雕文化博大精深的元素特点，同时可以很好的融入中式与西式装修风格当中毫无违和之感;因为现在大家定制仿古门窗的时候，都会在仿古门窗上再装一层玻璃，这样就能很好的满足了大家的需求，既不影响仿古门窗的美观，同时也能遮风挡雨!
更加重要的一点就是仿古门窗的装饰效果是现代各种金属门，复合门都无法比拟的，那就是它能让大家有一种古色古香的韵味，走进这种环境中，你会感觉心神安宁，离开了烦恼喧嚣的都市，仿佛脱离了现实世界，进入另一个小天地，心情也会舒适很多，我想大家也会有同样的感觉，而这种仿古门窗的特点是其他装饰无论如何也带来不了的!
建筑装修是建筑项目中极其重要的组成部分，古建筑可谓是博大精深，现代许多人对古建筑是爱不释手。现代人更愿意在现代文明上加上古风以显得古朴高雅，而仿古门楼就是一个不错的选择。接下来就跟随装修之家网小编一起来了解一下古建筑装修施工步骤以及注意事项的相关内容吧！
古建筑装修施工图 首先在双方相互约定的基础之上，有的时候或许有口头或者书面的合同，在这些基础之上，设计师会设计出相应的效果图，也就是通常所说的设计图，给甲方确认，在认可牌坊效果图的基础之上开始进行下一步。
古建筑装修深基坑 在勘探现场的基础之上，组织挖掘设备，预留好现场的场地，特别要注意深基坑里面的电缆，光缆，下水管等，以免被挖坏。同时设置好现场的安全警戒设备。
古建筑装修柱子 开始建造施工牌坊的四个立柱，柱子是牌坊立起来的根本，所以在施工建造基础的时候，一定要求好质量和规格，以免出现不可逆的危险。
古建筑装修主体 在主体的立柱施工完毕后，开始施工主体的横梁，横梁的要求是水平，并且要控制好钢筋的质量。钢筋依据相应的要求进行焊接，下雨天焊接的时候要注意用电安全，如此保质保量的完成仿古牌坊水泥牌坊的主体。
古建筑装修油漆彩绘 开始做古建牌坊的彩绘部分，也是为重要的部分，这部分依据南北方，中东西的古建特点会有些不同。油漆彩绘要颜色持久耐用。工艺要做好。确保彩绘的质量。总而言之要完全的依据牌坊牌楼门楼效果图施工图来，控制好质量，给甲方做出一个精品，有作后人纪念的作品，让后人回忆无穷。
古建筑装修注意事项 仿古牌坊古建门楼设计施工，下雨天施工要特别注意用电安全，特别是南方雨水季节。仿古牌坊古建门楼效果图和施工图，要用相应的材料，控制好工程的质量。
徽州文化，即徽文化，是三大地域文化之一（敦煌文化、徽派文化、藏文化）。作为徽州文化重要内容的徽派建筑，代表着古代建筑文化的时尚也是古建筑重要的流派之一，它具备独特工艺以及特有的艺术风格，白墙、青瓦、马头墙无一不体现了徽文化的独树一帜，更是其组成元素的瑰宝。丰富而个性的风格主要体现在民居、祠堂、牌坊和园林等一些实体建筑中。 
徽派建筑的独特设计 徽派建筑独特而具有魅力，是徽州区域非常有特色的建筑形式，地域色彩较强，集合了人文与自然景观的设计，在艺术设计上达到了高度的和谐统一。徽派建筑在选址上多以风水作为理念依据，依山势而建，自然而又得体，鲜明而富有特色的粉墙黛瓦体现了其质朴、纯洁之美，平面布局灵活多变，形式上别具一格，变幻无穷。建筑规模宏伟、结构合理、布局协调、风格清新典雅。建筑格局大多以院落式、聚居式为主，，一般情况下坐北朝南，倚山面水，布局以中轴线对称分列，面阔三间，中为厅堂，两侧为室，厅堂前方称“天井”，采光通风，亦有“四水归堂”的吉祥寓意。作为一个传统建筑流派，徽派建筑融古雅、简洁、富丽为一体，它至今仍保持着艺术风采。 
徽派建筑独特而富有魅力的设计，影响了整个的建筑文化，它或古朴或简洁大方，每每都将徽派建筑的文化特色体现的淋漓尽致，严格的布局、朴实的原料、人文色彩的理念集合为一体创造出我们现在灿烂辉煌的徽派建筑文化，它引领时尚、塑造未来，都将为建筑文化添上浓墨重彩的一笔。 
徽派建筑的材料使用 徽派古建筑以砖、木、石为原料，以木构架为主。设计中这三种材料在徽派建筑中的使用达到运筹帷幄、出神入化的境界。提到砖、木、石在徽派建筑中的运用，不由自主的便会想到徽州三雕（砖雕、木雕、石雕），其主要运用于民居、祠堂、牌坊以及园林等实体建筑之中。“三雕”起源于宋代，到明清达到鼎盛时期，而三雕在徽派建筑中的使用可谓精中又精，每一个建筑之中都集中使用这三种雕刻艺术，雕刻之精美反映出设计者的技艺高超以及高度的细心程度。砖雕是徽州当地坚细的青灰砖通过精致的雕镂而成，普遍的应用于徽派建筑中的门楼、门套、门楣、屋檐、屋顶、屋瓴等处，建筑物整体上显得庄重而典雅。木雕主要用于建筑物及其家具的装饰上，木雕题材之广可谓涉及到所以可想象的实体甚至设计者联想到的其他涉及题材，有山水、人物、虫鱼、禽兽等等，采用圆雕、浮雕、透雕等表现手法将木雕生动而活泼的体现在建筑物和家具上。石雕分布于整个徽州城中，种类繁多，设计者将动植物形象、博古纹样、书法、人物故事和山水等应用于廊柱、门墙、牌坊、墓葬之中，简单朴素，刀法精致，体现设计者的高超技艺。 
徽派建筑中材料的使用简单朴实，却达到了完美的融合，砖雕、木雕和石雕三者的融合使用营造出现如今完美无华的徽派建筑，它富有高超技艺和精心的设计，这一切的一切都完美的体现出徽派建筑成为建筑文化重要流派的必然性。 
徽派建筑的设计风格 徽派建筑是封建社会时期比较成熟的建筑流派，也是古建筑比较重要的建筑流派之一。它形成于唐朝末年，一直发展到明清才达到鼎盛时期，它的发展意味着徽文化的发展，代表着徽文化的兴衰。被称为“徽州古建三绝”的民居、祠堂和牌坊把徽派建筑的工艺特征和造型风格展现的淋漓尽致，民居、祠堂和牌坊这些建筑实物的出现，不仅仅体现了简简单单的建筑物和构筑物，更是一种徽文化和建筑设计的高标准体现。在这三者之间，更能反映徽派建筑风格和文艺特征的当属民居，民居的直接使用者是居民，它的舒适与安逸反映了徽州人民对生活的一种追求。在形式上，徽派建筑集中体现在白墙、青瓦、马头墙上，它们代表着徽派建筑的设计风格，更主要的是徽州文化的一种强有力的体现。在艺术上，自然古朴，典雅富有韵味，外表朴实无华，不矫揉造作，顺应自然，依山就势，符合封建社会的文化以及建筑历史的发展。徽派建筑追求外表的同时拒绝奢华，徽州居民朴实无华的生活反映在建筑设计上，设计者将居民的性格和生活方式体现在建筑上，设计者熟练地驾驭着设计技艺，严格的布局也代表封建社会居民信守传统，崇尚风水，集合成现在人们眼中典雅富有韵味的徽派建筑。 
徽派建筑的文化底蕴 徽派建筑是徽州文化的一种体现，同时也代表着徽州文化的发展趋势和流派，徽派建筑的物质文化中隐藏着更深层次的精神文化，它们没有具体的形状，捉不到摸不着，但是却深深影响着从古至今的人们，在徽州文化乃至文化中起到举足轻重的作用。 
徽派建筑在选址、规划、设计的每一个环节上都遵循风水理论，满足人们避凶就吉的心理需求，它依山就势、顺应地形，遵从自然地发展规律，营造温馨良好的居住环境，目的是追求天人合一的境界。程朱理学思想的创始人程顺、程颐和朱熹都曾是徽州人，其哲学思想深深影响着徽州人民，他们把内敛的品质和淡泊的色彩赋予了徽州人民，他们的思想在徽派建筑上得到彻底的贯彻和实现，意味着徽州人民对程朱理学的崇尚和尊敬。徽派建筑的形成在很大程度上是借着徽商发展起来的，徽商的发展积累了大量的财富，为徽派建筑的发展提供了必要的物质基础，使得徽派建筑发展到现如今的水平。 
徽派建筑的出现具有必然性也具有偶然性，它深深影响着当代文化和建筑的发展。作为建筑流派的成员之一，它带来的是建筑文化，但更多的时候是一种精神文化，影响了自古至今的人们。作为当代的建筑师，我们更应该义不容辞的将徽派建筑文化发扬光大，带着一种崇敬而向往的心将徽派建筑的元素和文化应用到现代建筑设计中，促使我国建筑文化的发展更加灿烂辉煌。 
徽派建筑是汉族传统建筑重要的流派之一，徽派建筑作为徽文化的重要组成部分，历来为中外建筑大师所推崇，流行于徽州（今黄山市、绩溪县、婺源县）及严州、金华、衢州等浙西地区。以砖、木、石为原料，以木构架为主。梁架多用料硕大，且注重装饰。还广泛采用砖、木、石雕，表现出高超的装饰艺术水平。徽派建筑初源于东阳，是江南建筑的典型代表。历史上徽商在扬州、苏州等地经营，徽派建筑对当地建筑风格亦产生了相当大的影响。
古徽州盛行敦本敬祖之风，各村均建祠堂，且有宗祠、支祠、家祠之分。据《寄园寄所寄》载：“聚族而居，绝无一杂姓搀入者。其风为近古。出入齿让，姓各有宗祠统之，岁时伏腊，一姓村中千丁皆集，祭用朱文公家礼，彬彬合度。
”黟县南屏全村共有30多座祠堂，宗祠规模宏伟、家祠小巧玲珑，形成一个风格古雅的祠堂群。村前横店街，200米长就有八座祠堂。“序秩堂”、“程氏宗祠”为两大宗祠，另有三座支祠和三座家祠，可以称得上是封建宗法势力的博物馆。古徽州名门望族修祠扩宇、营建支祠，规模胜似琼楼玉宇，以显示家族的昌盛。
这些大祠堂，用料硕大厚实，有的竟采用整块长达6.7米、高1米多，宽80公分的大木料作月梁；用整根圆周2.3米、高7.8米的大木料作厅柱；开凿出整块10米多长、5米多宽的大石板作台阶。祠堂的“享堂”、“寝堂”采用一色的名贵木材，如银杏等，称“白果厅”；也有重梁叠架，称“百梁厅”。祠堂大门多作“五凤楼”，高墙翘角。整座祠堂庄严肃穆，体现出族法族规的神圣威严。
国家重点文物保护单位呈坎罗东舒祠融“古、雅、美、大”于一体，共四进四院，后寝宝纶阁高达13.6米，面阔11开间。著 名的祠堂还有龙川胡氏宗祠、黟县敬爱堂、棠樾清懿堂（罕见的女祠）等。在徽州地区现今尚有大量徽派古建遗存，散落在徽州大大小小的村落中，吸引着海内外无数的游客纷至沓来。
由于文风颇盛，当地居民"处之以学，行之以商。明中叶以后，随着徽商的崛起和社会经济的发展，徽商财力雄厚。“盛馆舍以广招宾客，扩祠宇以敬宗睦族，筑牌坊以传世显荣”。于是乎给后世留下了大量优 秀作品，其工艺特征和造型风格主要体现在“徽派三绝”——牌坊、祠宇、民居等建筑实体中。 
远离城镇，靠山缺水，扑救不利。大多数古建筑形体高大，坐落偏远，构建在半山腰或山顶，容易遭受雷击，而且方圆周围没有消防水源或距离水源很远，人烟稀少；少数在城镇附近的古建筑，也因院墙高大，台阶层叠，门窄、槛高无消防车道，消防车无法驶入靠近，万一发生火灾，极其不利于火灾扑救，往往小火酿大灾，造成重大损失。如今年4月4日晚，永康市花街镇下时村一百年宗祠因电线被鼠咬引发火灾，由于通道不畅又缺水，这幢古建筑转眼被大火吞噬，想救也来不及。
诱发火灾因素多。随着人们物质文化生活水平的提高和各类假期的不断延续，旅游和宗教活动越来越频繁，寺、庙等古建筑逐渐成为人们游玩和观光的胜地。一些游人吸烟后乱扔烟头，举行大型宗教活动时僧侣、小孩燃放烟花爆竹，古建筑内采用木板等可燃材料搭建临时建筑用作厨房、储藏室，寺院内照明线路私拉乱接、任意拉接，以及朝拜中的烛火通明、香雾缭绕……只要稍有疏忽，即可酿发古建筑火灾。如今年2月5日傍晚，南宋钱币博物馆就差点因焚烧垃圾导致火灾，好在该馆工作人员及时发现和消防队员快速赶到扑灭，不然，博物馆及其里面的文物资料也许将会同垃圾一起被焚烧掉。 
木质结构，组群布局，容易火烧连营。现有的古建筑除少数为砖石外，多数以木结构为主，失火后火势蔓延迅速。像杭州的灵隐寺、舟山的普陀寺、天台的国清寺等古建筑，它们在布局安排上具有一种简明的组织规律，即以间为单位构成单座建筑，以单座建筑构成庭院，以庭院为单元组成形式多样的组群。其规模壮观，气势雄伟，但由于廊道相接，建筑物彼此相连，没有防火间距，建筑群内没有消防通道，一旦发生火灾后既不利于安全疏散，又极容易造成星星之火顷刻成燎原之势，后果不堪设想。如2001年6月23日凌晨，位于杭州葛岭的抱朴道院发生火灾，由于消防车上不了山，加上道院的消防设施缺乏，又是木结构建筑，火势迅速蔓延，终酿成2死2伤、古建筑800多平方米被烧的恶性火灾。
无消防组织，缺乏消防设施和灭火器材，没有自救能力。现存古建筑在消防管理方面的松懈状态，是引发火灾的大隐患。有不少贵为古建筑，实际处境却是无人管理，自生自灭；诸如寺、庙等古建筑，虽有僧侣打理，但因防火意识不强、资金缺乏等原因，消防安全管理工作无专人负责，消防设施和器材配置严重不足，有序和严格的防火管理成了一句空话。古建筑如此对火魔不设防的现状，亟待引起相关管理部门的高度重视。
密切协调配合。古建筑的保护应由政府牵头，消防、文物、文化、宗教、旅游、园林、城建等职能管理部门积极配合，把防火管理目标分解到每一个部门，并落实到人，以便积极有效地做好防火工作，才能有利于确保各项消防安全措施的落实。
加强火源管理。禁止利用古建筑开设娱乐和餐饮场所；古建筑内不宜作为游客食宿点；对游客和寺内僧众的用电用火应实行严格控制并制定行之有效的用电用火安全管理规章制度，互相监督执行；香烛火源应划定活动区域，且必须做到专人管理，检查清理以及采用防火措施加以控制；古建筑内必须设置“禁止烟火”的明显标志；山林起火常常危及古建筑的安全，在古建筑围墙外20米范围内不允许堆积落叶和生长荒草，一经出现应及时进行清除；凡与古建筑毗连的其它房屋，应有防火分隔或开辟消防通道；古建筑需修缮时，应由管理和使用单位与施工单位共同制订消防安全措施，报公安消防机构批准后，才能开工。
严防电器火灾。在古建筑内安装电器设备必须经文物行政管理部门和公安消防机构批准，并严格执行国家规范。对使用的电器设施、设备要落实专职电工定期检查和维修。电源线宜穿管布置，并设置控制开关及自动保护装置，做到人离断电。
“民族文化千百年，消失只需一瞬间”的“文化遗憾”在2009年至2014年初的1300起古建筑火灾中表现得淋漓尽致。毋庸讳言，大火经济损失是巨大的，更重要的是，大火吞没了古建筑所承载的历史记忆和文化信息。 
多处古建筑接连发生火灾，不禁让人们扼腕叹息，倍感心疼。有关部门或媒体分析的事故原因，人们则是见怪不怪，“思想不重视、用火用电方法不当、消防设施不完备……”这些似乎成了此类新闻的通用语，感觉即便不说也能猜个“八九不离十”。火灾之后，人们似乎把关注的焦点更多地集中在相关责任人会受到什么法律制裁、承担什么法律责任，司法又如何在事后追责的过程中发挥作用。
不可修复的古建筑群和人文资料一旦发生毁损，之后再严厉的责任追究也无济于事，因此保护古建筑，必须未雨绸缪，预防先行，并强化执法前置。
从规划层面对古建筑进行跨区域保护。这点我们不妨借鉴法国文化历史遗产保护的相关规定，对文化历史遗产保护的范围不应局限于一栋楼或一座城堡，还包括它们周边的环境甚至景观地的列级保护和注册登记，相关范围内的建设活动都要受到严密监视。目前，我国一些地方政府往往将古建筑作为增收手段，对周边建筑和设施也以拉动旅游为目的，从规划层面对周边设施的保护和监控就已经缺位。
严格落实督查。对古建筑主体及周边建筑、游客管理、消防配套等各方面开展多维度常态化检查。倘若相关景区管理人员能强化配套管制，及时制止主体上的违章建设，在古建筑主体边沿布置应急处置消防器材，或许很多人文灾难就不会发生。
强化配套。从软件方面强化对周边民众、过往旅客的提醒和宣传，旅游经济固然重要，但更应以安全为本，离开了核心的人文景观，任何旅游经济都是无本之木；从硬件方面强化对建筑群的实时监督，对于土木结构的古建筑，不妨配备相应的感烟探测器、超细干粉自动灭火装置、避雷针等设备，借此将风险降至低，从而做到及时发现、及时处置。
砖雕是徽州盛产质地坚细的青灰砖上经过精致的雕镂而形成的建筑装饰，广泛用于徽派风格的门楼、门套、门楣、屋檐、屋顶、屋瓴等处，使建筑物显得典雅、庄重。它是明清以来兴起的徽派建筑艺术的重要组成部份。砖雕有平雕、浮雕、立体雕刻，题材包括翎毛花卉、龙虎狮象、林园山水、戏剧人物等，具有浓郁的民间色彩。徽州砖雕的用料与制作极为考究。歙县博物馆藏有一块灶神庙砖雕，见方仅尺的砖面上，雕刻着头戴金盔，身披甲胄、手握钢锏的圆雕菩萨，据考证这块精巧绝伦的砖雕花费了1200个匠工，堪称徽州砖雕艺术的经典作品。
石雕在徽州城乡布很广，类别亦多，主要用于寺宅的廊柱、门墙、牌坊、墓葬等处装饰，属浮雕与圆雕艺术，享誉甚高。徽州石雕题材受雕刻材料本身限制，不及木雕与砖雕复杂，主要是动植物形象、博古纹样和书法，至于人物故事与山水则较为少见。在雕刻风格上，浮雕以浅层透雕与平面雕为主，圆雕整合趋势明显，刀法融精致于古朴大方，没有清代木雕与砖雕那样细腻繁琐。
木雕主要用于旧时建筑物和家庭用具上的装饰，遍及城乡，其分布之广在全国随处可见。宅院内的屏风、窗楹、栏柱，日常使用的床、桌、椅、案和文房用具上均可一睹木雕的风采，几乎是无村不有。徽州木雕的题材广泛，有人物、山水、花卉、禽兽、虫鱼、云头、回纹、八宝博古、文字锡联，以及各种吉祥图案等。徽州木雕是根据建筑物体的部件需要与可能，采用圆雕、浮雕、透雕等表现手法。明代初年。徽派木雕已初具规模，雕风拙朴粗扩，以平面淡浮雕手法为主。明中叶以后，随着徽商财力的增强，炫耀乡里的意识日益浓厚，木雕艺术也逐流向精雕细刻过渡，多层透雕取代平面浅雕成为主流。
说到新中式定制，大家务必会想到典型的新中式代表建筑徽派建筑，集齐了徽州山水风景的灵气，徽派风俗文化，结构上严谨，雕琢细腻，充分体现了当地特色，民居民宿、牌坊，徽派建筑在整体上讲究韵律之美，马头墙、小青瓦、白粉壁、雕刻上融合了典型的石雕、木雕、砖雕为一体，显得格外灵活多变，新中式定制也借鉴了徽派建筑的特点，将其巧妙的入到家居装修当中去。
随着社会的发展，人们的生活水平也得到提高，大多数人在经济物质上已经得到了满足，在精神上也想有良好的追求，新中式定制，就是一种“返璞归真、回归自然的”表现，徽派建筑是人类精神的瑰宝，山水灵气、房屋周围的环境都与之协调，粉墙黛瓦，各式各样的砖雕，高宅、深井、多少人向往的家居环境，不用太多的修饰，因其已经如诗如画。
新中式定制想要学习徽派的精髓，必须尊重自然山水环境，依山傍水、环境优美，很多人厌倦了大城市的喧嚣，想选择安静之地修养身心，这里的每一片净土都能让其感受到大自然的美好，天人合一，人与自然本就是一体。
中式装饰别墅，深愔传统文明之精华，一景一物皆蕴含着人的才智巧思。因此中式别墅设计风格，是人们追求理想栖居的情怀体现，也是修建文明的一种诗意显示。
宛转内敛，修建内敛宛转，耐人寻味，虽毫不张扬，内蕴气质却极之丰厚。仅仅装饰徽派别墅，住宅布局多为背朝外而面向院子，将天地拢于内，静守大天然的绚烂与安静，一种古典的淡淡的美，日久而醇香。中式装饰别墅就像一位飘逸的诗人，用修建的方式处处表达对大天然的眷恋。
真假相合，因为比照，所以生动，生动往往藏在真假比照之内!天然中，山为实，水为虚;修建中，体形为实，空间为虚。徽派别墅中式装饰，以白墙为实，门窗空泛及走廊为虚，两种要素巧妙组合美丽而动听，在每个房间里的白墙上嵌入景窗，虚中有实，成为榜首对景，在进口内刺进墙面，空间欲扬先抑，在前厅后房中衔接长廊，虚真假实的比照之中，营造出丰厚深远的视觉活动。
线条勾勒，中式装饰别墅，从江南传统民居的立意动身，底部格式方整，通过温润的青砖过渡后流畅地进入那粉墙黛瓦的。房顶传统的人字形斜瓦顺两头铺设而下，夜半雨点打在瓦片上啪嗒作响，檐下滴落成串的雨珠，修建的刚性登时被暖化。清晰而明快的黑白灰相间的修建线条，在晨辉晚霞间或在雨渺雾霭中，闪现于模糊的天色之间，俨然一幅构图考究的水墨画!
窗牖借景，窗里的景色是中式装饰别墅院子中美的山水画，其以窗为框，对室外天然景观进行“取舍”、“取景”，中式别墅院子的每一扇窗都是景色，面临中式院子的窗，将外部美景仿似一幅画嵌于窗中，挂于室内;面临内院子的窗，江南镂空窗花图画在不同的光线下，充溢浮雕的趣味。花窗、洞窗、漏窗，用不同的窗型借不同的景，引外入内，构成室表里空间交叉照应、表里融合的浪漫空间美，至美的山水画，在中式别墅院子的窗前天然呈现。
中式装饰徽派别墅院子中，一处处美景氤氲而出的天然之美，在山石云水深处，给人以诗意画境的醉心之美。中式空间也因这一方山水而意境悠远，在情与境中让人们体会到天然与人文相契合的美，也在这一景一境中感受到中式装饰空间的独特神韵。
我国古代修建是一种艺术，是世界上延续前史长、散布地域广、风格十分鲜明的一个共同的艺术系统。不只会集国古韵之大美，更以原汁原味的中式修建特色，凸显着属于我国绝无仅有的富贵盛景，这是我国人的自豪。
不同门户的修建以其前史与文明沉淀书写着各自的故事。它们或精巧，或安静，或威严，是现在的修建永久无法逾越的。让我们一同走进它们，去倾听陈旧文明的声响，感触大国前史的厚重。千百年来，因为不同区域人们不同的生活习惯，中华大地上留下了许多各具特色的修建。大体能够分为以下六大派系：皖派、闽派、京派、苏派、晋派、川派。
皖派修建，千年的徽派民居，青瓦白墙，砖雕门楼，徽派修建风格以民居、祠堂和牌坊闻名遐迩，集徽州山川景色之灵气，融习俗文明之精华。
皖派修建是六大修建派系里为杰出的修建风格之一，是中囯南边民居的代表。 其间徽派是为人了解的皖派的一支，2000年被列入“世界遗产名录”。尤以民居、祠堂和牌坊为典型，被誉为徽州古建三绝，为中外修建界所注重和叹服。
徽派民居修建风格又有“三雕”(木雕、石雕、砖雕)，风格不同又一脉相承。能工巧匠施尽其技，每一处斑纹，每一笔雕琢，结构谨慎，雕镂精深。
徽派民居以高深的天井为中心构成的内向合院，四周高墙围护，雨天落下的雨水从四面房顶流入天井，俗称“四水归堂”，也形象地反映了徽商“肥水不流外人田”的心态。
错落有致的马头墙又是徽派整个修建的点睛之笔，不只造型精巧，更交融了古人的才智，在遭受火灾时，这样的规划能够阻断火势的延伸，安全可靠。
徽派修建是古修建的主要门户之一，徽派修建集徽州山川景色之灵气，融传统习俗文明之精华，风格共同，结构谨慎，雕镂精深，不论是村镇规划构思，仍是平面及空间处理，修建雕刻艺术的综合运用都充分的表现了明显的地方特色和传统文明内涵。
新派徽派工艺，秉承了徽派工艺谨慎地施工情绪，精深的技艺是徽州人一路走来的印记。并且在原有的施工技法中掺入了更为科学的施工技巧，不光保留了曾经巧夺天工的木匠工艺和油漆工艺，更运用精细的科学机器与现代干流规划理念相结合，使得在施工上更为完美。
在新派徽派施工过程中，将曾经的手工雕刻，整合为如今的电脑雕花，把曾经的木雕，石雕，砖雕，发扬成为现在只要是修建材料，都能进行准确雕花的境界。而这都是徽州人一步一步演化出来的手工。
徽派修建作为一个传统修建门户，怎么与现代装修相结合，更好的习惯现在的家装时尚，除了传承徽派修建所特有的艺术魅力外，更多的是要继承老一辈徽派工匠，精雕细镂的施工工艺。方林装修的施工人员全部来自安徽，他们自幼学艺，手工精深，天然、古拙，高雅的徽派艺术风格将在室内装修上表现出自身的共同魅力。
有句名言：民族的就是的，民族的就是时髦的。现代中式风格，正印证了这句话。可是，现代中式风格怎么做好，却并不简略。现代中式风格的规划，并不是简略的两种风格的兼并或其间元素的堆砌，而是要仔细琢磨，从功用、漂亮、文明含义、和谐等方面归纳考虑，从现代人的经济、日子需求动身，运用传统文明和艺术内在或对传统的元素作适当的简化与调整，对资料、结构、工艺进行再创造，这样规划出来的著作才会是一个老练的著作，不然不是太陈旧就是太轻浮，画虎不成反类猫，不免让人见笑大方。
要掌握好现代中式风格的规划，与规划者自身的文明涵养和规划功底是密不可分的，这是多方位的常识累积，需求对传统我国文明的了解及对今世社会时髦元素的敏感有效结合在一起，并使之相辅相成、难分难解方可。两者细入后都是一门乃至数门博学多才的学识，前者包含我国前史、人文、地舆、古典修建、儒家、佛家、道家、绘画书法、园林、风水……等等常识的融会贯通;后者包含现代及西方修建、美术，对日子的了解和现代日子各项流程的熟知、对盛行元素的敏锐和了解。
室内规划，反映的其实是一种日子方法，是对日子的一种情绪。现代中式风格规划，这是现代我国人传承自己这个上前史悠长、陈旧巨大民族文明的一种方法，也成为了室内规划风格中一道亮丽的风景线!
中式装修一般是指明清以来逐步形成的我国传统风格的装修，这种风格能体现中式的家居风仪与传统文明的审美意蕴。但怎么使古典风格融入现代日子，正是中式装修需求考虑的，目前在数以万计的家装工程中，中式风格的装修仍属百里挑一。 如今，您假如想做中式风格的装修，不是每个公司都能完结，首要原因是：首先规划师不行专业，对中式概念的了解不到位，乃至对简略的中式元素、符号都掌握禁绝;其次是企业出产加工不专业、设备不配套、专业技工缺少;再有就是对我国古典家具文明的了解缺乏也是重要的限制要素，有关中式装修的特色和做中式风格家装应留意的问题都有哪些需求留意的问题呢? 中式装修的墙、地上与普通装修没什么差异，墙面用白色乳胶漆或淡色壁纸都能够，地上要用木地板、石材、地砖、地毯均可。 中式装修资料以木质为主，讲究雕琢彩绘、造型高雅，多采用酸枝木或大叶檀等高级硬木，经过工艺大师的精雕细刻，每件著作都有一段精彩的故事，而每件著作都能令人对过去发生思念，对未来发生一种夸姣的神往。 颜色以深色沉稳为主，因中式家具颜色一般比较深，这样整个居室颜色才干和谐，再配以赤色或黄色的靠垫、坐垫就可烘托居室的空气，这样也能够更好的体现古典家具的内在。 空间上讲究层次，多用隔窗、屏风来分割，用实木做出健壮的结构，以固定支架，中心用棂子雕花，做成古拙的图画。 门窗对断定中式风格很重要，因中式门窗一般均是用棂子做成方格或其它中式的传统图画，用实木雕琢成各式体裁造型，打磨润滑，赋有立体感。 天花以木条相交成方格形，上覆木板，也可做简略的环形的灯池吊顶，用实木做框，层次明晰，漆成花梨木色。
现代中式风格-中式风格的一种;也被称作新中式风格。是我国传统风格文明含义在当时时代背景下的演绎;是对我国今世文明充沛了解基础上的今世规划。“新中式”风格不是朴实的元素堆砌，而是经过对传统文明的知道，将现代元素和传统元素结合在一起，以现代人的审美需求来打造赋有传统神韵的事物，让传统艺术的头绪传承下去。
现代人日子节奏加快，资讯转播越来越迅捷，人们了解的方法也越来越多。为了体现自我、杰出自我，越来越多的人挑选寻求特性的明显和共同，并在日常的衣、食、住、行上体现出来，而人们自觉或不知觉的会有附庸大众的行为呈现，这样便呈现了不同的时髦盛行元素和风格。
快节奏的日子，使现代风格大行其道。但有些人不满足于现代风格底蕴的苍白，想赋予其必定的文明内在;部分承受传统中式风格的人也不满足其杂乱繁琐和功用上的缺点，想在坚持神韵的情况下对其进行改动。于是，现代中式风格就发生了。
我国古典风格是以官式修建装修风给为代表的修建室内装修风格，除宫廷修建等官式修建，我国传统民居也是我国古典风格中的一大组成部分。皖南的徽派修建、福建的土楼、云南的一颗印等，在修建方式、修建装修上都有自己的共同之处。
中式古典风格家具重视选材、选用梁柱结构，做工精细。明式古典考究造型简练完美，安排谨慎合理，适可而止的装修和亮丽天然的木质感。清式古典考究风格富丽，淳厚严肃，线条平直硬拐，装修丰厚。装修品以黑、红为主的装修颜色上。室内多选用对称式布局，格调高雅，造型简略美丽，颜色浓重而老练。
我国传统室内陈设包含字画、匾幅、挂屏、盆景、瓷器、古董、屏风、博古架等，寻求一种修身养性的日子境地。我国传统室内装修艺术的特色是总体布局对称均衡，规矩稳健，而在装修细节上崇尚天然情趣，花鸟、鱼虫等精雕细琢，富于变化，充沛体现出我国传统美学精力。
造型规划;徽派建筑高墙关闭，线条错落有致，窗棂隔扇精摹细琢。该作品旨在寻找徽州建筑这个“凝聚的音乐”符号，复原一幅幅诱人的风情画，以黛瓦、粉壁、马头墙为表型特征进行家具作品创造，层层叠落的马头山墙的建筑造型，中间高两头低，微见屋脊坡顶，半掩半映，半藏半露，遵从“天人合一”的地步。这款沙发规划，在形状体现上选用徽派所原有的对称，安靖的办法，大直线靠背，整体造型较为简练大方，规矩舒展而有力度，再融人徽派建筑中马 头墙的造型，悄悄翘起的背部给整个沙发造型增添了一丝柔美的气味，正如道家中所建议的“刚柔吞并”，整体的办法上仍是保存着着我国自古以宠爱的左右对称的结构办法。
质料选择;徽州盛产木材，徽派家具多喜爱选用木材，结合沙发规划人类工程学的“舒适性”、“功能性”和“安全性”三个基本原则，该作品资料选用木材和布料，结构运用木材，座面运用软垫布艺，木材的天然色泽和纹路，能给人一种幽静、质朴的感觉，让人放松。木材的柔软赋性，具有易为人接受的出色触觉特性。布艺表面运用麻布，有冬暖夏凉的特征，有出色的导热功能，就算是夏天炎炎，也不必担忧会有流汗黏糊糊的情况。
结构规划;榫卯是古代建筑、家具的首要结构办法，榫卯的结合是结构之间的多少、长短的巧妙组合。 徽派为了让宅子的结构更加安稳，结构上选用我国传统特有的联接办法，榫卯结构随处可见 ，家具展开运用榫卯规矩就是传承了传统建筑木结构原理。
榫卯是一种文明，在如今机械化如此兴隆的社会，榫卯结构的运用仍然遭到消费者的追捧，该作品结构首要以榫卯为主，安稳、结实，背部的联接首要以双平肩部榫结构为主。造型遵从家具规划中韵律运用的方法，用板材结构构成线的办法有节奏地排列组合， 运用江南雕窗风格进行真假结合，用实体构造出虚体的形象，让整体感觉不会过于愁闷，体现了天然阴 阳相互转承“阴阳互补、真假相生”的道家哲学意。
规划来自于日子和传统;规划不能停在昨日或是今天，家具规划不要忘了咱们民族五千年的传统文明。该作品将古徽派徽派特征融入沙发椅的规划中，沙发靠背徽派马头墙造型、雕窗格排列的江南风格，造型柔美，刚柔偏重，概括与演绎了我国传统家具立异规划和现代人的时代需求，结合了传统文 化理念的寓意，让本来中止的文明又赋予新的办法魂灵，再现于世人，给人以全新的文明的诠释容颜，为风格家具和我国传统家具立异规划供应一些思路。
跟着人们日子水平的进步和日子质量的改进，对家具的造型、种类、款式提出了更高的要求，现代家具在满意物品物质功用的同时，要成为一件群众艺术品，供人们欣赏，满意触摸和使用过程中发生某种审美快感和引发丰厚联想的精力需求。现代家具规划要触及资料、工艺 、造 型、五金等技术领域，更要学习社会学、行为学、美学、心理学等社会学科，精约 明快，契合人体工程学，新型资料、新技术的使用，成为目前消费者十分青睐现代风格家具的缘由之一，对比明显的色彩，刚柔并举的选材调配，敞开时尚前卫的立异性规划，舒适与 温馨让现代人情有独中。
修建是人类物质文明和精力文明的产物，我国修建按其风格和用途可划分为六大派系，闽派、川派、皖派、京派、苏派、晋派，各个门户的代表修建自成体系、别出心裁，是我国古代绚烂文明的重要组成部分。
家具与特征修建的交融早有研讨，无论是东方和西方，修建款式和风格的演化一直都耳濡目染地影响着家具款式和风格，如欧洲中世纪哥特式教堂修建的兴起就同样呈现了刚直、挺拔的哥特式家具与此修建形象相照应;我国明代园林修建的繁荣就影响了规划师，造出精美绝伦的明式家具风格。家具的开展与修建有着一脉相承和密不可分的血缘关系。
徽派修建是徽派文明的重要内容，它构成于唐末、昌盛于明清时期，工艺特征和造型风格主 要体现在民居、祠堂、牌坊等修建什物中，被誉为“徽州古建三绝” ，是我国有名的古修建之一“青砖黛瓦马头墙，回廊挂落花格窗”。
徽派修建马头山墙的修建造型，将房屋两头的山墙升高超过屋面及屋脊，并以水平线条状的山墙檐收顶，天然古拙，含隐蓄秀，不矫饰做作，顺乎局势，严肃高洁。青砖黛瓦、高墙小窗、流檐翘角、雕梁花窗、高脊飞檐等调和组合。结构上喜爱以中轴线对称排列，构成徽派修建的基调，在我国乃至世界修建史上均 占有无足轻重的地位。因而，提高浓郁的徽州文明气味，打响地方特征的家具文明产品远景夸姣。
修建是凝结的音乐，该规划作品在深人剖析徽派修建风格的基础上，寻觅修建与家具的结合点，交融现代家具规划的特性，把修建的内在文明特征与现代家具规划相结合，既承载了文 化内在，又契合现代人的追求。
可能相同由于在山区的缘故，交通不便，工业不发达，徽州修建单体比姑苏更简略，例如典型的马头墙做法，其实徽州的马头墙多为三段，中心一根很宽，两头很窄，简略而比照激烈，比较有野味，例如前面贴的宏村月沼边的那些房子。而姑苏民居马头墙多位五段，等长度区分叠落，更为丰富和杂乱，比较有匠气。
修建装修如木雕石雕，徽州雕琢更归纳和适意，线条健康，而江浙以及福建的雕琢更精细圆润，这是一位徽州艺术家朋友告诉我的，我看了一些什物，感觉的确如此。
由于在山区 ，徽州修建也更关闭(由于防卫的缘故)，典型的四水归堂，整个外墙基本是实墙，姑苏民居就不常见这么单独关闭的单体，当然气候也是个原因。
