 　　张家口翊商我公司常年供应八棱海棠树、海棠籽、海棠干、侧柏、油松、新疆杨等。公司位于“中国海棠之乡”怀来县东 部，距北京八达岭长城西20公里处，京藏高速“原八达岭高速”东花园出口西行7公里。{split}
　　八棱海棠树繁殖方法有很多，可以嫁接繁殖、分株繁殖，也可以播种繁殖，甚至压条或根插都可以。嫁接繁殖：砧木一般用实生苗，枝接、芽接均可。枝接于春季发芽前进行，芽接在秋季7~9月进行，多用“T”字形接法，接后10天左右，凡芽新鲜，叶柄一触即落者即为接活，数日后即可割断其扎缚。压条和根插：八棱海棠压条和根插一般都在春季进行。小苗可攀枝着地，压入土中，大苗用高压法，压泥处均用利刀割伤，保持土壤湿润，待发根后割离母株分栽。根插法主要在移栽挖苗时进行，剪取较粗的主根，剪成10~15厘米为1段，浅埋土中，上面盖草保湿，成活容易。{split}
　　分株繁殖：在早春八棱海棠未萌芽前或秋冬落叶后，选择成熟期的植株进行分株，挖取从根际萌生的蘖条，分切成若干单株，或将2~3条带根的萌条为一簇，进行移栽。分株时要注意保留蘖条的须根，以确保栽后成活。分栽后要及时浇透一次水，注意保墒，必要时还要遮荫播种繁殖：八棱海棠种子发芽率很高，播种繁殖是它的常见种植方法。播种繁殖前，则可将种子取出，放置于温水中浸泡，可有助于促进发芽。苗床准备则可选择以腐熟锯末、黄沙土为主。{split}
　　浇水施肥：八棱海棠栽种后要注意浇水，严格控水，正常情况下保障每间隔三日浇水一次即可，不必每日浇水，而夏季浇水时间为2日一次，冬季浇水为一周一次，采取少量多次的方式。初次施肥应为花期前后，多选择以有机肥为主，每年可施加以此磷钾肥。摆放位置：八棱海棠可以直接摆放在阳台或者庭院里，最后选择光照充足通风良好的地方，不要避光或者太阴凉之地。 西府海棠”的花蕾粉红色，花开后花瓣内侧近白色，外侧带粉色，花瓣多于5枚，植株枝条直立。此刻若是在北京开车走上一个小时，街边想不看到这样的海棠花都很难，毕竟到处都有栽种。啊，当然您也可以一个小时都堵在晚高峰的三环路上…{split}
　　修剪与控花：八棱海棠为木类植物，应极强植株的修剪，避免徒长，修剪时间为春季发芽前后，多修剪为球形、圆柱形、花篮性等。此外，八棱海棠的培植，花期前后，需要人工控花，有助于促进开花，多为秋季时分，花期前约为一个月，将其移入温室中养护，可适应温度为15摄氏度左右，此阶段主要为促进花蕾，叶子变绿后则可取出。以上为盆栽养殖，如果是地栽八棱海棠树，那么要注意不要积水，因为它抗涝能力差，只适合在疏松的土壤中培育，土壤排水性要好，又因其有极强的抗逆性，在种植时不能在低洼处栽种。{split}
　　八棱海棠是蔷薇科苹果属植物，落叶小乔木。树高达7米，树冠开张，树干暗褐色。嫩枝或褐或红褐色。叶卵圆或椭圆形，花于叶后开放，淡粉红色或白色。果实扁圆或少数为近圆形乃至卵圆形。花期4-5月初，果期8-10月。原产于中国河北怀来一带，也叫作怀来海棠。适应性和抗逆性均较强。八棱海棠果实酸甜可口。{split}
　　蝶恋花 . 八棱海棠海红自得梨花相。纱雪含烟，罗衣暖融香。自堪月容天不让。翠姿溶溶赛柳杨。春风何必道短长。不问新枝，谁争要同框？便得踏青谁顾盼？沾衣鹣鹣满堤芳。 春天来了，百花齐放，最美是海棠。其色泽淡净，姿容丰润。今偶遇八棱海棠。八棱海棠又名怀来海棠、海红，属蔷薇科，苹果亚科，苹果属，西府海棠种，是我国栽培历史悠久的果中珍品。八棱海棠树枝条细长、均匀且柔软,树型优美，是美化风景的上好首选观赏树，有极高的观赏价值。而且带有甜润的芬芳。{split}
　　古人写海棠的词作不少，主要有这样一些：苏轼的《海棠》东风袅袅泛崇光,香雾霏霏月转廊。只恐夜深花睡去,故烧高烛照红妆。李清照的《如梦令》昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道“海棠依旧”。“知否？知否？应是绿肥红瘦。”杨万里的《春情怀故园》故园今日海棠开，梦入江西锦绣堆。万物皆春人独老，一年过社燕方回。管鉴的《醉落魄.正月二十日张园赏海棠作》春阴漠漠。海棠花底东风恶。人情不似春情薄。守定花枝，不放花零落。 词中鹣鹣指比翼鸟。管鉴这人也喜欢看花写词，有雅趣，合我心。{split}
　　八棱海棠又名怀来海棠，蔷薇科的灌木或小乔木，苹果属。西府海棠、垂丝海棠、贴梗海棠和木瓜海棠，并称“海棠四品”，是重要的温带观花树木。怀来海棠属于西府海棠种，在怀来已有近600年的栽种历史。“海棠”—“海”字，意为“大”或“多”、海纳百川；“棠”字与“堂”同音，其名喻示着：玉堂富贵、儿孙满堂、故海棠树又称之为“富贵树”。{split}
　　怀来海棠，果呈扁平形，四周有明显的八个左右的棱凸起，因此得名“八棱海棠”。果肉黄白品质好，果香馥郁，鲜食酸甜香脆。其营养丰富，海棠酸素可软化血管。海棠还可以切片晒干，加蔗糖冲水饮用，口味酸甜，含有浓郁的鲜海棠香气，且清凉泻火，健脾开胃。八棱海棠是繁殖果树的最佳砧木，它适应性强，抗病虫、耐盐碱，根系发达，嫁接出的果树产量高、品质好。{split}
　　海棠花自古以来雅俗共赏，素有“花中神仙”、“花贵妃”、“花尊贵”之称，在皇家园林中常与玉兰、牡丹、桂花相配植,形成“玉棠富贵”的意境，素有“国艳”之誉。海棠花风姿绰约，花开似锦，盛开时，醇香四溢、令人陶醉。海棠果营养价值可与猕猴桃媲美，以“百益之果”著称，是药食兼用食品。性温味酸，平肝和胃，舒筋络，治腰酸背痛、降血压。富含十七种以上氨基酸及多种营养元素，能抗菌消炎，舒筋活络，软化血管，抗衰养颜，驱风止痛消肿。海棠具有利尿、消渴、健胃等功能。{split}
　　春，观其妖艳多姿，花团锦簇，如锦似云；夏，观其绿叶叠翠，绿伞成荫，尽享清凉；秋，观其硕果累累，叶片金黄，果实透红；冬，观其树冠挺秀，雪压枝头，盈树灯笼。唐人李绅的《海棠诗》：“海边奇树生奇彩,知是仙山取得栽,琼蕊籍中闻阆苑,紫芝图上见蓬莱”。《海棠》北宋——苏轼：东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆3、元好问—枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红。爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风……{split}
　　【八棱海棠树】有极高的观赏价值。是城市公园、道路绿化，园林置景，庭院观赏，别墅美化典缀用树极佳苗木。八棱海棠果树是风景用树的上好首选果树，可做小区、庭院、别墅绿化典缀。4月下旬开花，一直到5月下旬花落结果。刚出的花骨朵呈红色，慢慢地开展由红色变粉红色，也就是海棠花开的最艳最展的时候为粉红色！最后落花结果的几日变为白色花瓣。开花期间距离海棠树30米处就可闻到浓厚的花香味。到7月份果实由绿慢慢变红，进8月份果实成熟完全成亮丽的水红色，果实个头达到2到3公分，皮薄肉嫩，具有酸甜可口的独特鲜美味道。{split}
　　果实可以鲜食、也可以切开晾成海棠干以被储藏深加工、还有一种特殊的冷冻食用方法，就是吃完全冻实的海棠，其味道更鲜美爽口。如果作为观赏风景树果实没有被栽掉，一直到上冻树叶落光后还是满树的鲜红海棠果，直到来年3月树枝生叶时海棠果开始退掉。 经专家鉴定，八棱海棠营养丰富，含有VB1、VB12、VC等多种维生素和钙、磷、铁等矿物质及人体不可缺少的海棠酸素。可软化血管，对高血压，冠心病有明显的预防作用。海棠还可以切片晒干，加蔗糖冲水饮用，口味酸甜，含有浓郁的鲜海棠香气，且清凉泻火，健脾开胃，具有很好的食疗保健作用，是理想的绿色食品。八棱海棠籽是繁殖果树的最佳砧木，它生长适应性强，抗病虫、耐盐碱，根系发达，嫁接多种果树产量高、品质好，深受全国种子部门厚爱。{split}
　　海棠树性喜阳光，也能耐半阴，耐寒，对环境要求不严，适于疏松肥沃、土层深厚、排水良好的砂质土壤中生长。贴梗海棠适应性较强，栽培管理比较粗放。八棱海棠树体强健容易管理，具有根系发达、须根较多、抗寒、抗旱、抗涝、抗盐碱、抗病虫、耐瘠暴、耐水湿、移栽苗木成活率高、生长迅速、均适宜各种土质等优点，适应性广，无论平地、山坡、丘陵、砂荒都能栽植八棱海棠树。正常管理内，寿命长达180年以上。{split}
　　说起海棠，一部分人会首先想起春季花朵绚烂繁茂的观花海棠品种，另一部分人（大概会和看到这篇日历的人群高度重合）会想起香气浓郁小巧玲珑的海棠果。其实我们吃的苹果也是一种海棠——或者也可以反过来说，所有海棠都属于苹果属。苹果属的物种装点了春日，用无数花朵和浓郁香气填满仲春季节，同时也丰满了秋天——果用品种和观果品种自不必说，哪怕是观花品种也会结出一树漂亮的果实。很多苹果属种类果实经冬不落，是冬日里一道不可忽略的风景，这其中就包括西府海棠。{split}
　　中国植物志把西府海棠这个中文名指向了Malus × micromalus（小果海棠）这个拉丁学名，其实它很可能不是我们常说的西府海棠，下文会提到。小果海棠的定义包括了一大类品种，它们都是由山荆子（Malus baccata）、楸子（Malus prunifolia）、花红（Malus asiatica）、海棠花（Malus spectabilis）等等真正苹果组（Malus Sect. Malus）的种类杂交而来，比如部分花红品种（平顶热花红、冷花红）、八棱海棠、老海红等等果用品种，这些几乎都是栽培用于食用的，为了避免混乱把它们归到一个种名之下。{split}
　　中国植物志避免混乱的处理却造成了另外一些混乱，由于这些杂交品种亲本来源各不相同，所以形态也各有差异很难鉴定；而且真正的“西府海棠”可能只特指一个品种，就是淡粉色重瓣、枝条峭立、树干有瘤、叶基部楔形的北方最常见的栽培品种，它其实是海棠花变种重瓣粉海棠（Malus spectabilis var. riversii）的品种，很有可能不属于小果海棠这个杂交种。真正的西府海棠树形极挺拔，开花时繁花满树非常美观，是最主要的几个苹果属观花品种之一。{split}
　　八棱海棠是西府海棠（小果海棠）品种中最常见的一个，其实它也有自己的种名（Malus × robusta），由于它的花朵繁茂之极，花量远胜于其它传统品种；花蕾略带红晕，完全开放时则变为白色，所以成为了新兴的园林观赏树种，在全国范围园林都有栽培，如今作为果用海棠栽培的反而较少。八棱海棠果实很有特点，不是像苹果和花红那样比较规则的球体，垂直方向有明显的凸起，仔细看可以数出八个“棱”（当然一般看不出那么多），这也是它名称的由来；北方和冻梨齐名的冻海棠就是八棱海棠。{split}
　　花红是很多北方人童年时的记忆。花红的果实在这些海棠品种中最大，由于果肉比较面，也常常被称作“沙果”，某些地区也称作林檎（林檎也是很多其它海棠的俗称）。花红长得像缩小版的苹果，也有与苹果类似甚至更浓郁的香味，楸子的果实较小些，不过一样香气浓郁，也是常见的果用海棠品种。另外楸子也俗称冬红果，果实红的较晚，冬季一直保持鲜艳的红色可供观赏，因此成为了重要的盆景树种之一，秋冬无花时有的红果可看，也能增加许多趣味。比苹果强些，表皮更为光滑，北方和西南水果市场现在依然比较常见。山荆子是苹果属这些果用海棠的重要亲本，它的花量极大，开放时白茫一片如云如雪极为壮观，不过果实却很小，很有作为野生种的自觉。野生的山荆子在东北和华北都有大量分布，是这些地区山中最美的花树之一。{split}
　　所谓的海棠四品，西府海棠首当其冲，但究竟所谓的西府海棠是什么物种，至今我还抱有疑虑。阿蒙为@物种日历 撰写的文章中，做过一些讨论，详见此处。而近期余天一在邱园查阅标本时，也有一些收获。之前我们误将这个栽培较多的种类，当作了《中国植物志》里所说的“重瓣粉海棠”，如今看来并非如此。似乎应该写作“海棠花”的重瓣品种为宜。反正，是民间所谓的、也是城市里栽种最多的、通常被称为“西府海棠”的这一品种就对了。{split}
　　长寿海棠又叫红景天为景天科多年生肉质草本。长寿海棠株高20-40厘米，叶对生，长圆状匙形或长圆倒卵形。聚伞花序，花猩红色，花冠长管状，茎部稍膨大，上部4裂。短日照花卉，花期2-5月份。温度24℃以上会抑制开花长寿海棠喜温暖，阳光充足，通风环境，耐干旱。要求疏松、肥沃排水良好的土壤。 栽培管理：用不定芽或扦插繁殖，在每年春季花期后，结合修枝进行插枝繁殖。生根后上盆，每盆3株，然后重复摘心，培养株形，夏季每天浇水2次，每2周施肥一次。开花前期控制水分，以促进开花。如需要调节花期，要通过控制光周期的方法来实现。{split}
　　现代的海棠类多为用于城市绿化、美化的观赏花木(虽然其中不乏果实有很高食用价值的品种)。其中许多是著名的观赏植物，如:西府海棠、垂丝海棠、贴梗海棠和木瓜海棠，习称”海棠四品"，是重要的温带观花树木。海棠花是中国的传统名花之一海棠花姿潇洒花开似锦自古以来是雅俗共赏的名花素有“国艳”之誉历代文人墨客题咏不绝。一代大文豪苏东坡也为之倾倒“只恐夜深花睡去故烧高烛照红妆”因此海棠雅号“解语花”。{split}
　　海棠花的花期往往在4月，在中国各地由南到北，开花时间自2月下旬至5月上旬。一株海棠的花期在10天以上，其中结果期是在秋夏交接的9-10月份。它喜光也耐半阴的环境。适应性很强，耐寒、也耐旱。而且对土壤要求不严，一般在排水良好的地方均能栽培，但忌低洼，喜深厚、肥沃及疏松土壤，对盐碱土有一定抵抗力，也适沙滩地栽培。。主要病害是赤星病可使用石硫合剂、托布津等药剂防治;主要害虫有蚜虫、介壳虫、梨网蝽、刺蛾、天牛等，可使用敌敌畏、敌杀死、辛硫磷、氯氰菊酯等药剂防治。切记注意避免使用乐果或氧化乐果。{split}
　　海棠的价值很高，往往可以带来大量的好处。种仁的含油率约为35.99%，出油率为30%，无异味可食用并可制做肥皂。果实经过蒸煮后，可以作成蜜饯又可以供药用，有驱风、顺气、舒筋、止痛的功效，作重要的是能解酒去痰煨食止痢。它的花可以成糖，制作成酱的佐料风味极美。树皮中含鞣质可提制栲胶。海棠的树木材质坚硬可供制作家具用。此外本种也是庭园绿化的很好材料。第一，因为海棠中含有大量的糖类以及多种维生素和有机酸，它可以帮助人们补充人体的细胞内液，所以具有生津止渴的作用。第二，海棠果中维生素和有机酸含量较为丰富能够帮助肠胃对食物进行消化，所以可以治疗消化不良。第三，海棠的味道甘中带酸能缓酸冲涩具有收敛止泄和中止痢之功用，所以能够治疗泄泻下痢大便搪薄等病症。第四，它蕴含大量人体必需的营养物质如糖类、多种维生素、有机酸等可供给人体养分，所以可以补充营养提高人们机体免疫力。{split}
　　海棠载入盆内的深度不要太深，给它的根系一定的伸展空间，最好是距离底部15厘米左右，当然还要根据海棠的大小具体而定。浇水时还要顾及天气的情况，要保持盆内土壤的湿润度，不要积水，天气寒冷的时候就不需要浇水了。然后要注意在春芽刚发时要施一些必要的有机肥料来补充它的养分，还要配合着浇一次透水，秋落时也要如此做，花朵谢败后应该施磷钾肥。{split}
　　应保证阳光充足，如果是在夏季正午太阳很晒的时候，就需要遮挡，避免晒伤海棠花叶。海棠的土壤环境也有一定要求，它需要较为疏松的土壤，也需要含一些碱性，ph值不低于7即可，也可以选择花圃或者是树根底部的土壤，加入部分河沙即可。想要花朵能够开得旺盛，就需要在落叶后到初春发芽期间修剪枝叶，可减去弱枝、病虫枝叶、个别较长枝叶、过密枝叶，还可对枝条稀疏部位进行垂剪，以促使其多发侧枝。另外，为避免植株生长，还需要及时换盆。{split}
　　四季海棠对土质的要求不是特别大，可以用腐殖型土壤进行栽培，避免时间过长土壤发生板结。在给四季海棠上盆时，花盆底部一定要用碎石瓦块或者陶粒铺上渗水层，我比较喜欢用陶粒（主要是省事）。四季海棠喜欢凉爽潮湿的环境，要一直保持盆土潮湿，避免干旱时间过长造成叶片发黄枯萎，但是也不可出现积水情况发生，因为四季海棠的枝茎、干茎都是肉质茎的，积水会使四季海棠的茎出现黑腐病，影响四季海棠正常生长，处理不及时会导致整株死亡。虽然四季海棠属于喜阳植物，但是在夏季还是要适当的遮阴，避免强光直射灼伤叶片。四季海棠常年开花，同时也是需要大量的养分，每半个月左右要施一次以磷肥为主的液肥，磷元素有利于植株更好的进行花芽分化。在夏季和冬季不要施肥，因为此时植株处于休眠期，施肥可能会造成肥害。在四季海棠花开败之后要进行修剪，把残花和黄叶及时剪除，避免和植株争夺养分，有利于长处更过的侧芽、萌发新的花芽。四季海棠最适宜的生长温度是在15-25度，冬季在北方也能开出不错的花（因为有暖气），可以将植株放到向南的阳台，适当的让植株晒晒太阳，再配上适当的肥水，可以促使植株一年四季都开花。{split}
　　最佳繁殖时间：在早春土壤解冻后即可以种植，这个时期气温较低蒸发量小，树木的休眠期还未完全过去，但树液即将开始流动，非常适合于树木的种植。最佳生长土壤：海棠对土壤的要求并不是很高，只要土质疏松、透气即可。生长湿度要求：土壤的湿度保持在80%～90%最为合适。最佳生长温度：海棠花生长适宜温度通常在18~20℃，海棠花极为耐寒，对严寒及干旱气候有较强的适应性，所以可以承受寒冷的气候，一般来说，海棠在零下15℃也能生长的很好，完全可以放在室外，不过如果特别寒冷，比如零下三四十℃，就要注意采取保护措施了。{split}
　　海棠易于养殖，花枝优美，花色鲜艳，多为用于城市绿化、美化的观赏花木，庭院养殖也不失美感。生长光照：海棠花喜阳光，不耐阴，适宜在阳光充足的的环境生长，如果长期置于阴凉的地方，就会生长不良，所以一定要保持它充足的阳光。家庭莳养长寿花，生长季每周应放到室外散射光下1~2次，冬季则应放在室内向阳避风处养护。{split}
　　施撒肥料：生长期约10天施1次稀饼肥水；孕蕾期追施速效磷肥。注意肥液切不可溅到叶片上，还有开花期及冬夏两季不宜施肥。浇水要点：海棠花浇水以盆土湿润偏干为宜。干旱及盛夏季需喷洒叶面水，提高空气湿度利于生长。忌盆内积水与淋雨，否则容易烂根。冬季盆土以偏干为好，每隔7天用清水喷洒叶片与周围，既增加湿度又能清洁叶片。修剪要领：因为海棠生长快容易出现某一枝生长过快的情况，所以要及时剪除这种枝条，保持整体的美感。{split}
　　盆土更换：在每年春天还应及时给长寿花换盆、换土。繁殖要点：海棠花常用播种、分株和嫁接三种繁殖方法。播种常以秋播或是沙藏后春播，但播种生长缓慢，且需五六年开花，常易生变，故仅作砧木培育和杂交育种之用。园艺中常用嫁接繁殖，以山荆子或海棠实生苗作砧木，枝接、芽接均可，枝接可用切接、劈接法，芽则接多用丁字形接法。病虫防治：海棠花最常见的病害是赤星病，可采用石硫合剂、托布津等药剂防治。而海棠花常见虫害有蚜虫、介壳虫、梨网蝽、刺蛾、天牛等，可用敌敌畏、敌杀死等相关药剂杀灭，不可乱用药剂，以免出现药害。平时养护海棠花就需多注意通风透气、杀菌消毒，以防治病虫害。{split}
　　海棠水培：将土培的海棠拔出去土，洗净（尽可能的不要损坏根）。随后放入加油营养液（加入少量的尿素，其他肥料控制在0.1～0.2%。）的容器中水培。起初几天给予足够的光照。养殖海棠的心得海棠花的花型虽然不算很大，但是它的花色令人难以忘怀。小编庭院养殖的那颗海棠就因为小编的照顾不周，有许多的花朵开的不甚艳丽就凋谢了，不过让小编庆幸的是开花完全的枝条美的简直没有朋友。{split}
　　应尽量避免海棠、苹果、梨等与桧柏属的针叶树相互混交栽植，两类植物相距半径最好在5千米以上。若不可避免时，应将柏类种植在下风口，海棠种植在逆风口，以尽量减轻危害。3月上中旬，向桧柏上喷洒1%波尔多液，抑制海棠锈病冬孢子萌发扩散，10天1次，连续喷2至3次。春季在海棠刚萌芽时向海棠喷杀菌剂进行保护，10天1次，连续喷2至3次。{split}
　　当锈孢子成熟时，摘下染病叶片集中烧毁。向海棠上喷25%粉锈宁可湿性粉剂1500倍至2000倍液，阻止锈孢子转移。粉锈宁是防治海棠锈病的特效药剂，为避免或延缓病原菌对该药剂产生抗药性，在防治过程中应注意将粉锈宁和其他药剂进行交替使用或混合使用。{split}
　　4月初过冬螨开始活动，4月中下旬爬到幼芽嫩叶上为害。5月中旬第一代幼螨孵化，6月开始大量发生，以后各代不齐。6至7月为害最凶，9月中下旬开始过冬。红蜘蛛为害方式是以口器刺入叶片内吮吸汁液，使叶绿素受到破坏，叶片呈现灰黄点或斑块，严重时叶片落光。红蜘蛛多群集于叶片背面吐丝结网为害。红蜘蛛的传播蔓延除靠自身爬行外，风、雨水及操作携带是重要途经。{split}
　　防治方法：人工防治9月在树木枝干上绑草绳，1月至2月解掉处理。冬季刮树皮并集中烧毁，刮皮后在树干涂白(石灰水)杀死大部分越冬卵。4月应用粘虫胶在树干上涂闭合粘胶环，阻止红蜘蛛上树。化学防治应用40％三氯杀螨醇乳油1000倍至1500倍液、20％螨死净可湿性粉剂2000倍液、15％哒螨灵乳油2000倍液、1.8％齐螨素乳油6000倍至8000倍液等均可达到理想防治效果。{split}
　　海棠各品种间观赏特性差异很大，分别属于苹果属Malus和木瓜属Chaenomeles。苹果属植物在全世界共有35种，亚洲、欧洲及北美洲均有分布，我国是其分布中心，约有25种，而食用的苹果品种及观赏的木本花卉--海棠品种不尽其数。国际上通常习惯将此属植物中的栽培品种，按其果实大小划分为苹果与海棠两大类，果实大于5厘米的为苹果，果实小于5厘米的为海棠。近一百年来，在全世界各苗圃目录中记录的海棠品种已达一千七百余种。木瓜属在全世界共有5种，产东亚，我国全产之。{split}
