网站优化是通过各大搜索引擎，如谷歌，百度，雅虎等来宣传您的网站。大约80％的网站流量都是通过搜索引擎创建的，推广优化您的网站至关重要，这样您的想法才能传达给更多的受众。如果没有网站优化，您创建一个好网站的所有费用可能会被浪费掉。
搜索引擎索引和搜索引擎优化有什么区别？ 搜索引擎索引意味着您的网站地址在搜索引擎结果中列出，但搜索引擎优化更进一步，是确保搜索引擎通过在您的网站上使用适当的关键词来正确识别您的网站，并且只要有与您的网站类别匹配的关键词搜索，搜索引擎就会将您的网站展示在搜索结果之中。
什么是索引和排名？ 当一个网站被提交给一个搜索引擎时，一个名为蜘蛛的程序会读取该网站的内容，并且根据蜘蛛发现的内容，该网站会被添加到搜索引擎数据库中，这称为索引。 在网站首次在搜索引擎中编入索引后，通常会发现它在所选关键词上的排名不是很好。这是因为当站点被索引时，搜索引擎不会记录数据库所需的所有相关信息，通常只记录URL。 在发生这种情况几周后，蜘蛛重新访问该站点，并完成对站点的深入分析，记录所需站点的元标记，标题，正文和其他组件，以便在数据库中找到该站点何时执行搜索。此过程称为排名，因为搜索引擎现在可以将网站与特定关键词相关联，因此可以在搜索结果中对其进行排名。、
只提交一次网站地址到搜索引擎还不够吗？ 一种常见的误解是，一旦网站出现在搜索引擎中，它就会永远存在，但事实并非如此。就像任何其他类型的促销或营销一样，只要你停止这样做，效果就会消失，搜索引擎使用多种方法使数据库尽可能保持最新和相关性。
两种主要方法: 定期将您的网站地址提交给搜索引擎，当一个站点首先被搜索引擎一个名为蜘蛛的程序索引时，访问该站点以评估站点的内容，确保它是一个具有相关内容的功能完备的站点。 将网站添加到数据库后，蜘蛛每隔几周重新访问该网站，检查网站是否仍在那里，它仍然保存相关信息等。如果由于任何原因，该网站在程序访问时无法查看，或者看起来没有更新，搜索引擎可能会对网站进行排名提升或者下降。 更改用于收集结果的算法，搜索引擎用于在搜索发生时收集结果的程序称为算法。这些程序使用不同的标准来搜索站点以查找关键词的出现次数，并按相关性的顺序对它们进行排序。随着标准的变化和搜索引擎技术的发展，每个搜索引擎算法每隔几个月就会发生变化。这意味着排名靠前的网站会根据算法进行变动，因为每个网站使用不同的方法对结果进行排名。 这意味着上个月在搜索引擎中排名第一的人今天可能已经消失不见，正是由于这些不断变化，仔细监控您的搜索引擎定位非常重要。即使你选择了最好的关键词组合，并且在所有搜索引擎中排名很好，也需要持续不断的进行优化
快速排名可以说是利用搜索引擎漏洞以及一些辅助工具使特定关键词快速快速排名在搜索引擎顶端的一个过程或技术。 正所谓“马无夜草不肥，人无横财不富”，搜索引擎优化是一个及其漫长的过程，平均排名时间大于6个月以上，但有时候我们经常在网上看到一些网站数天，数周就能获得大量的关键词排名，那么这是怎么做到的？ 鉴于博主本人并不擅长快排或者黑帽方面的知识，所以本文只是结合个人使用快排的一些心得和经历给大家做一个简单的科普，本博客也不会提供快排业务。
快排原理 我们知道百度是按照标题、内容结构、展现、点击率、停留时间、跳出率、浏览深度等一些因素来评估排名，市面上常见的快排工具和技术无非是利用模拟点击，发包，并发，链接关系等原理来加速快速特定的关键词排名。 某些做得比较好的快排工具，会模拟用户的点击来提升网站的点击率，浏览时间，浏览深度等，博主咨询了互联网上做快排的几家公司或者个人，他们都给出了一个相同的情况，那就是特定关键词需要先有排名并且在第十页内。
那么我们可以浅显的得出一个结论，既然快排依靠模拟用户点击来提升排名，那么快排工具的编写脚本是不是得模拟用户的搜索行为去搜索关键词现阶段的排名位置，如果你的关键词排名在几百名开外或者根本搜索不出来，如果用脚本模拟用户搜索会消耗太多的时间，而且从几百名开外直接点击到首页，被搜索引擎降权的往往更大，所以快排也是需要一定的基础。
对于想要了解快排或者想要做快排的同学，大家需要三思而后行，毕竟市面上常见的快排工具和快排公司大多数都是浑水摸鱼的存在，能不能上完全是靠运气，在发布本文时，我又重新对“百度一下“进行快排测试，目前在搜索结果第二位，稳定性未知。
【学】指要认识概念，【习】指要实践检验； 只【学】而不【习】，则是【教条主义】纯理论派，只知照本宣科，不懂细节，【学习】得【不切实际】 只【习】而不【学】，则是【经验主义】把主观经验当做客观真理，不知全盘联动，【学习】得【不成体系】 所以，不但要【学】而且要【习】，既要认识概念，也要实践检验；
毛爷爷在《实践论》里曾经曰过：认识的目的是为了实践，实践和认知是相辅相成的，任何现成的经验必须经过实践的检验，才能运用，经验不是死的，是跟随事物发展不断变化的，这需要人们去了解哪些是事物的主要矛盾，哪些是次要矛盾，把时间和资源用来解决主要矛盾，次要矛盾则不攻自破。
曹政大大前几天曰过，SEO思维是“基于结果来反推规则”；SEO就是一个极度重视实践检验的一项技能，要摸透SEO的规则，我认为成本还是蛮高的，因此SEO充满了【教条主义】和【经验主义】 比如在一个公司做出效果，更可能是个案、见证的孤立事件，别人不具备相同的条件； 比如用一种手段做出效果，更可能是偶然、随机的概率事件，别人做不出相同的结果；
不同规模（新站、小站、大站..）、不同类型（旅游站、资讯站、企业站、三俗站..）、不同场景（公司打工的、个人站长的）做SEO的手段不尽相同，很难总结出一个普世的套路。 所以，只得把时间资源放在解决主要矛盾上。SEO要解决的是啥？做搜索流量（来赚钱）呗。有搜索流量的前提是啥？有人搜和有排名呗。
那则明了，要求SEO们不但要实时弄清楚搜索引擎的Rank规则及变化，还要实时弄清楚不同人群和用户搜索行为的规律和变化。 搞清楚后者，便知道城市流量和农村流量的分界在哪些内容里，哪些是用来拿流量的词，哪些是用来做转化的词； 搞清楚前者，便知道如何用有限的内容资源来最大化的抢夺搜索流量； 学习SEO，最主要的问题是搞明白以上两者，搞明白后，【内看资源，外看竞争】确定来做什么词的流量能容易获得排名，通过合理的整合资源，用有限的资源做出最大的搜索流量。
很多SEO总是纠结要不要学php、python等，会一门编程语言更有利于做SEO之类的问题，这些都是次要问题，甚至可以说不是问题；会更好（反正我会邪恶脸），艺多不压身，技术解决的是效率问题，跟能不能做出搜索流量这个主要问题没关系。 外界【经验主义】传闻现在新站没戏（确实比之前难很多但不是没可能），有沙盒期审查期一年内只抓取不放量之类的，实践证明新站上线半个月内也是可以来流量的；
外界【技术流派】传闻不会编程的SEO做不出流量，实践证明只会仿站和火车头也可以； 外界【教条主义】传闻新站短期有流量不是301就是擦边内容，实践证明正经内容也可以； 大中小横跨0UV-100万UV公司网站都坐台过，才懂得不同规模网站SEO规则不同； 正经流量三俗流量都实践过，才懂得不同类型网站SEO套路不同； 公司打工个人站长都尝试过，才懂得不同场景下网站SEO目标不同；
“流量”说白了，就是”人流量”嘛，那”流量聚集地方”，就是”人流聚集的地方”呗。 那作为跟流量打交道的人，看到‘几十万人在线观看王宝强离婚’这个现象，怎么着也得下意识的脑袋里蹦出几个问题吧…..  各类直播平台十几万到几百万的在线观看人数，掺假没有？ 直播平台观看人数掺假比例高不高？刷量怎么直播量怎么刷的？ 各类直播平台是怎么拉人头的？ 观看人数高的平台是怎么做到的呢？是通过什么渠道、方法去拉人呢？ 这种渠道、方法还可以移植到哪些平台来拉流量？ 直播平台的内容，主要由什么人生产？ 直播平台的内容，主要由什么人消费？ 总之，流量人，多少要培养一种对流量的敏感，培养一种意识，看到流量聚集的地方，无论表面上多么无聊，多么不起眼，下意识会研究一下，而不是一扫而过
如何获知一个搜索流量的价值？ 流量背后是什么人？ 这个人搜索这个词是要解决什么需求？ 这个人愿意花多少钱解决这个需求？ 有多少人跟他有同样的需求？ 搞清楚以上4个问题，便可知。 通常来讲，一个 to B 流量比 to C 流量更值钱 由于中国人口红利，全网 to C 流量比全网 to B 流量更值钱 由于国内外消费者习惯不同，一个面向海外市场的 to C 流量比面向国内市场的 to C 流量更值钱
流量赚钱不代表值钱；流量价值不代表流量价格。 通过什么渠道可以了解行业流量的价值？ 百度指数 行业调研报告 行业专业媒体报道 行业协会，及协会内企业市值、主营产品 招聘网站，了解行业主流招聘职位、薪资水平 跟行业内的人搞基扯淡 靠流量赚钱，一个流量能卖多少，取决于： 对人性的理解 对市场的了解 变现方式 以上三者结合 能圈得住的流量，才是好流量。越不专业化的流量，越圈不住。
产品思维，是以人为单位，按时间轴推演，根据这个人不同时间所处的不同情景，揣摩这个人每个行为背后的产生原因与相互关联 产品，需要伴随着用户一块成长，才能活的更长 IP的价值，不在于能够吸引流量，而在于能够圈住流量，且转化很高，然后围绕这个IP可以进行多种方式的变现。现如今，人人都有可能成为IP
每个人对SEO的视野格局的不同、对SEO的掌控能力的不同，在SEO职业发展路径的选择上，也会有所不同。 SEO职业现状 谈SEO职业发展之前不得不谈SEO职业现状。目前基本上是处处受限的情况，找个好工作，除了实力也需要运气。 小公司做SEO 受困于国内现状，小网站做SEO流量难，难于上青天。 基于“SEO在公司的权利受限严重”且“做SEO流量越来越难”的两个现状，很多做SEO的认为SEO越来越没前途，考虑转行的居多。
大公司做SEO 走流程，跟相关部门PK，沟通占工作时间50%以上，权限受限，有什么数据需求得找技术要，没法自己查，提一个需求得准备多套方案，以防只提一个方案却被砍掉。 好的地方也有，可以接触更多的事物，比如搜索引擎BD，如换量、阿拉丁之类的；可以接触更大的数据；可以接触更牛逼的人；可以镀金…
SEO转行 一般SEO转行，基本都会选择产品或者运营，至于为什么选择产品或运营，仁者见仁，不过我肯定，相当比例的SEO转产品的原因是：“因为是产品，所以转产品”。还有一些比较另类，转开发。 转行分几种： 换行不换岗 换岗不换行 又分为“水平换”和“垂直换”，水平换好比从SEO换到产品，垂直换相当于升值，比如从SEO换到流量运营 换行又换岗 基本等同于跨界 
SEO是否有前途？ 业内普遍观点是：“SEO没前途” 首先得看做SEO用来干什么的，分两种： 靠SEO找工作的 靠SEO赚钱的 如果是第一种，除了某些行业的某些公司之外，没前途是对的，至少这个趋势越来越明显 如果第二种，空间依旧很大，前途光明 首先“利用SEO找工作”跟“利用SEO赚钱”是两种不同的套路，而“利用SEO赚钱”又可以分为N种不同的套路。 “靠SEO找工作”没前途，是因为公司本身就限定了要获取的SEO流量范围和手法，先天的锁死了个人在SEO方面的视野，你只需关心这个站如何获取指定范围的SEO量，不用关心其他的。
业内讲“SEO没前途”，大多指给公司网站做SEO流量越来越难，所以做SEO没前途。但如果讲流量价值，对于大部分行业，SEO依旧是获得高转化精准流量的重要渠道，没有其他渠道能够替代，至少针对国内市场是这样。 我们开始说道“视野格局”，那么SEO的视野格局是什么？从“产生SEO流量”到“圈住流量”再到“流量变现”，每个环节上下游的节点都了解透彻。
产生SEO流量 流量背后是什么人？ 哪些人的流量价值高？ 一万流量能卖到多少钱？ 做大众内容还是垂直内容？ 做长线还是短线？ 黑手法还是白手法？ …… 圈住流量 如何增加PV？放诱导内容？加分页？… 如何增加二次来访？创建工具类页面？ 多个网站相互导流？多个渠道相互导流？ 流量变现 卖流量？ 卖站？卖目录？卖二级域名？ 买广告？ 卖产品？ 卖服务？ 
搜索营销三角：用户-搜索引擎-网站，多数基友集中在“搜索引擎到网站”之间的互动，即如何获取特定的流量，关心每天的UV这个数字，不怎么关心每个UV背后是什么人。 有些SEO培训，其实讲的是拿SEO赚钱的套路，而不是拿SEO流量的套路，关注点不一样，所以他们都叫什么各种“XXX SEO赚钱培训”。 
如何增加对商业、对行业的敏感？如何提高SEO的视野格局？ 走出去 多接触“靠流量赚钱的人”，尽可能从他们那了解几个问题： 怎么想到要做这块流量？ + 通过什么渠道、方法获得这块流量？ + 通过什么方式变现？ 总之就是对他们的整个产业链条越清晰越好 多关注不同行业流量价格的变化 没事扫一眼各类网站交易价格，不同内容的站点流量单价都在哪个区间，心中有数 多关注不同行业产品的单价 多关注获取SEO流量的奇淫巧技 去看每天5118上排名暴涨的网站，挨个找他们的手法去 多留意流量背后的人，除了搜索引擎，都集中在哪些地方？能与哪些变现方式挂钩？ 没事快速扫一眼猪八戒、QQ群、微信群，看有啥比较有意思的东西
做新站首选老域名，据说是因为新域名在百度的审核期太长，收录都得等很长时间，至于360、搜狗等其他搜索引擎，要不主动push，没准它都找不到这个站。 此说法对不对不清楚，作为一个渣渣，还没有多少拿新域名做过流量站的经历，所以也无法亲自验证，但是从主观感觉上，我觉得挺有可能的~~ 之前通过多种指标的筛选，过滤出几百个老域名用来做站，多数以站群和小偷为主。无论站群还是小偷，都是批量上站，所以在页面质量上都是相同的。
起来的流量，也符合2/8原则：80%的流量都集中在20%的域名上，另外80%的域名只产生20%流量。 那么，既然都是通过相同的指标筛选出来的域名，那流量占大头的个别域名，跟大多数没产生多少流量的域名，到底有哪些不一样？ 还好当时筛选域名的时候，跑出来的数据都是直接写到mysql的，所以每个指标的绝对值都是有所保留的，正好可以对比这两批域名。 从统计工具里拿了这批域名，流量大头的域名就那么20来个，将部分指标的绝对值拿出来
数据怎么来的 UV：就是流量啦，不过是月UV。表里看着挺多，其实平均到每天日UV没多少，毕竟这批站好几个月没管了，要管了还哪有时间去骑川藏线呢 XX收录：是指在搜索引擎中的历史平均收录，不是在搜索框中site一下出来的数据。因为绝大部分老域名索引都被清了，只能看历史数据 建站时间：就是建站时间嘛，以天为单位 ICP备案：就是该域名是否备案 爱站反链：顾名思义...
计算出这两批域名每个指标的平均值： 1）老域名是否备案，对是否产生流量没有影响 2）老域名历史建站时间越长，产生流量的概率越大 3）老域名在搜索引擎中历史收录越高，产生流量的概率越大 不过有些域名的历史收录是有虚高的，有那么一两个域名做过镜像、泛解析的，历史收录中某个时间段绝对值巨高，所以拔高了整体的平均值 所以挑选老域名建站，可以优先选择历史收录高、建站时间长的域名
在让内容在搜索引擎上排名时，很少有比反向链接更重要的因素，反向链接是搜索引擎如何确定您网站的权限以及在何处对您的网页进行排名。 如何准确测量链接的质量？ 所以既然你知道从相关品牌和网站获得高权限链接会更好，你可能会问自己，“那里有没有准确衡量链接质量的指标？” Moz开发了一种算法，称为域权限。该分数是整个域的权威或“影响力”的预测排名，此排名算法的另一个方面是页面权限，正如您可能想象的那样，它是特定页面的排名强度。 该算法从0到100，其中100是最好的分数，所以像卢松松博客这样的网站将会是98或99而普通网站和流行个人博客可能会是10到30。现在，Moz并没有分享它如何到达这个数字的所有细节，但它仍然是评估网页整体链接质量的一个很好的指标。
没有关联的提及 这种策略确实是强大的反向链接建设策略的低调成果，这个过程非常简单，很多人都会因为它的简单而忽视它。 前提是您拥有一个在网络上被大量提及的品牌或公司，通常，网站提到一个人或公司，但他们忘记链接到他们。有些人很懒，有些人只是健忘或忙碌。当然，有些人最初并不想与某人联系。 那是你接触他们并得到这个链接，那就太好了！如果你第一次没有得到它，请跟进！有时第二次（或第三次）尝试就是魅力，我经常在跟进一次或两次后才获得链接，因为人们偶尔会错过我的第一条消息。 在寻找不充分伸展和困扰人们到烦恼之间的中间立场方面，使用你的常识和社会直觉。一般来说，通过电子邮件发送一次是不够的，但是超过五次是太多了，
破碎的链接建设 破碎的链接构建基本上是为您想要链接的网站查找页面，识别具有不再有效链接的网站，然后联系该网站并建议替换（您的一个页面）。 存在断开链接的原因有很多，即使你有一个中等规模的网站，它也迟早会发生。页面被移动，变得过时或被删除，各种各样的事情都可能发生。 断开的链接提供了一个很好的机会来获取链接回到您的网站，假设有一个健身博主在她的资源页面上有一个断开的链接，这可能是一个主题，如“十大女性健身博客”，链接到每个博客，同时给出一个简短的描述。 也许其中一位博客因任何原因停止更新他们的网站并将其关闭，该网站已不再存在，但原始博主描述了这些女性健身博主没有更新该链接，她有太多其他事情要做，并没有注意到这个很久以前发布的文章。 所以，请联系描述这些其他网站的博客，并提及您注意到链接已损坏，即使该网站已不存在，您的网站也会为忙碌的女性（或其他任何有吸引力的女性）进行手臂锻炼。 因此，我们会说服他们链接到我们，并最终获得该链接，因为工作链接比破坏链接更好。
获得竞争对手的链接 这种反向链接策略与其他策略不同，相反，它涉及到竞争对手的链接，并从他们那里取走，甚至只是让任何与你的竞争对手链接的人也链接到你。 举个例子，网络上还有另一个健身网站，它是我们想要的搜索词和短语的第一名。但他们已经建立在自己的利基市场，如果他们已经占据主导地位，我们将如何开始与他们竞争？ 答案是在自己的比赛中击败他们，查找他们撰写的可能不再准确或相关的文章。然后，找到链接到该文章的每个网站，并说服他们链接到我们的网站。 说起来容易做起来对吧？如何胜过已经成为您定位的关键字或词组的公认权威的人？坦率地说，仍有大量低质量的内容在网上排名很好，您不必过于害怕该过程，因为如果您寻找它们，仍然存在改进的空白。 最简单的方法是根据任何客观标准创建更好的文章，然后在您伸出手时提及它。
如何跟踪反向链接？ 如果你试图跟踪你脑海里所有的反向链接外展工作，它将成为一个乱七八糟的混乱。我和谁联系过？他们说了什么（如果有的话？）下一步是什么？ 相反，您可以使用简单的电子表格记录链接构建进度，您可以为每个策略创建一个选项卡，然后记录您联系的人员，他们的站点URL以及您使用它们获得的结果类型。
提高整个网络的可见度 像大多数搜索引擎优化一样，我可以整天关注链接。他们很棒，他们将优秀的SEO活动与低劣的SEO活动分开，他们将可见的排名与不可见排名分开。但是，质量链接构建活动还有另一个好处，那就是提高业务在整个网络中的可见性。即使没有返回网站的链接的价值，将业务列在关键位置也可以帮助您增加查询并提高可信度。 在线列出业务有重要且合乎逻辑的位置 – 例如，如果您属于行业机构，商会或俱乐部，请在网站上列出您的业务。
逻辑登陆页面和正确的信息 质量搜索引擎优化是关于客户转换和赚钱，而不是印象，点击或页面浏览量。虽然这些是重要的指标，但它们是达到目的的手段。高排名会改善展示次数，点击次数和网页浏览量，但一旦到达，访问者是否会找到他们想要的信息？他们有可能成为客户吗？ 您需要提供他们想要的信息，回答他们所拥有的问题，并提供更深入的详细信息。即使在2019年，我们也会遇到难以浏览的网站，让访问者成为侦探的网站，试图发现他们想要的信息。甚至国内的一些大品牌也是如此。质量搜索引擎优化是关于利用增加的网站流量，并提供信息和提示，以吸引访客进入客户。
显示可信度指标并鼓励转换 在互联网领域有一些狡猾的企业，不幸的是，还有更多狡猾的网站。因此，根据我的计算，这意味着一些好的，可信的业务正由狡猾的网站代表。但即使您有一个过时的网站，您也可以采取一些关键措施来提高业务可信度并鼓励访客转换。小的简单改进可以立即增强访问者经历的潜意识评估过程。
