　　防腐的分类的分类有很多，总结来看，按照不同的材料，可以分为以下这些内容：防腐木有几种材料防腐木材料可按照树种、防腐处理剂分类。按树种分类有樟子松防腐木、南方松防腐木、欧洲赤松防腐木、辐射松防腐木、铁杉防腐木等。按防腐处理剂分类有CCA处理防腐木、ACQ处理防腐木、铜唑处理防腐木、硼化合物处理防腐木等。
　　防腐木在现代园林中建筑中有这十分重要的作用。比如说防腐木做的木花盆，防腐木花盆它可满足人们生活享受和观赏风景的愿望，一方面起着点景、隔景的作用，使园林移步换景、渐入佳境，以小见大，又使园林显得自然、淡泊、恬静、含蓄。这是与西方园林建筑很不相同之处，木材容易腐烂，保存的时间不长，最合适的木材就是防腐木了。
　　防腐木防腐内部的空气质量其实是非常出色的，这是为什么呢?因为防腐木房屋因为本身建材的原因，拥有非常多的芬多精和负离子，能有效的杀死空气中的各种细菌，也能提升人体的免疫力，预防疾病，拥有非常好的作用。当然我们更应该看到，其实防腐木房屋还拥有一个很出色的优点，就是本身的环保无污染。一般来说防腐木所选择的木材，本身质量就是很好的，同时在建设过程中，其实是没有什么多余的添加剂，在建设过程中不会出现什么多余的气体散发出来，也能保证使用者的基本使用寿命。
　　对比相同体积的建设，其实防腐木的得房率要更高一些。因为如果是使用钢筋混凝土建设，那么墙体等肯定会比较重一些，并且来说外部还需要涂刷比较多的材料，才能保证防腐木房屋的使用舒适效果。而使用防腐木所建设的房屋，基本上不用担心这一点，更大的空间代表我们在这样的空间中生活，不会有过于拥挤的感觉，让生活更为舒适。
　　木别墅的主要材料是墙体材料、屋架。这个决定了木别墅的保温隔热稳定性。这是最基本的材料。后期装饰材料的选择最主要是环保性。价格过低的装饰材料环保性保障不了，无疑将房子变成了毒气室，万万要不得。木屋别墅防腐木屋湖南防腐木报价 定制各种防腐木 木屋已经开始进入大众的视野 从公园到旅游景区到农家乐 防腐木也可以做很多东西浅桥木地板等
　　防腐木屋别墅不占建设用地指标，很多木屋别墅为从村集体购买宅基地后自行开发别墅或开发商开发建设。木屋别墅的施工周期短，养生保健，风格别致、样式美观，同时木屋别墅可用于经营增值。木屋别墅的木材经过了特殊的技术处理，可以放火防潮，不用担心它的抗潮保湿功能，木屋别墅为你带来的是自然的韵味，乡村文化以及休闲的生活方式，木屋别墅每平方价格根据木屋配套材料来决定，在中国木屋别墅也开始它们的道路。
　　木材防腐是在干燥、脱脂、前期机械加工后，将木材装入密闭的压力容器中，先在真空状态抽去木材细胞核外的绝大部分空气，然后在一定压力、真空的反复状态下，将木材防腐剂（防腐剂必须具备广谱抗腐，抗流失，对木材性能无影响，对人畜无害，工艺性能好，成本经济等基本特点）渗透到木材的细胞组织内，经过一段时期的固化稳定，使防腐剂与木材纤维素、半纤维素、木质素有效地反应结合，达到抗流失分解的目的，使木材结构组织能够抵御各种有害因素的侵蚀，即使在各种恶劣环境都也能够经久耐用，在正常使用情况下至少保证20年左右不变。
　　防腐木除本身具有防水耐磨特性外其质感清新质朴、自然而富有生命力把它用于庭院中再好不过温软细腻中透露着对生活的感知力喜欢它的人一般都是赋予情感用心生活着不将就特讲究的生活态度每天把生活过得如诗如画如此甚好。防腐木，也叫碳化木价格比较便宜，一般分为薄板，厚板，木方，大板，柱子等类型，宽度在50毫米到200毫米之间，长度一般3米或者4米，做地板一般用厚板，每根的价格按宽度在20到50元之间。根据原始木材的不同，价格也会有些区别，但不会太大。
　　我国对于防腐木花架的研究时间不长，大至是从2006年开始，先进入国内该研究领域，并制成防腐木制成品，其后多家企业也进入该领域，进行效仿和研究。 花架又称棚架、绿廊，供攀缘植物攀附的一种园林设施。花架可作遮荫休息之用，并可点缀园景。花架设计要了解所配置植物的原产地和生长习性，以创造适宜于植物生长的条件和造型的要求。现在的防腐木花架，有两方面作用：一方面供人歇足休息、欣赏风景；一方面创造攀援植物生长的条件。因此可以说花架是接近于自然的园林小品了。
　　防腐木------防腐木材是对木材进行干燥处理、真空脱水、AC(环保无毒铜唑)、CCA、ACQ防腐液加压浸泡清除木材内部的营养成分。经过处理的木材既能保持木材原有的天然外表属性，又能起到防腐、防白蚁、防霉的作用。AC、CCA、ACQ真空加压浸泡处理法是当今最为有效的木材防腐技术，清洁、安全、无毒性。
　　现代园林景观规划中使用防腐木作为绿色环保材料制成的木制景观在公园、城市绿地等园林景观场所随处可见,它们点缀着城市园林,让人们实现回归自然的梦想。目前防腐木已广泛应用在许多领域上。防腐木在园林景观中是经常可以见到的，不管是小区中的休息小憩场所还是公园中的各个角落，都能看到防腐木的影子，在绝大多数的园林景观中，防腐木建筑都能起到画龙点睛的作用，方便又养眼。
　　防腐木以其生态、环保、易安装等特性在平台、花架中大量采用，即满足了功能需要，又能和园林景观相融合。“防腐、防蛀”。顾名思义，防腐木当然具有防腐的作用，因此比较多地会被作为户外地板的材料。防腐木地板可以有效地防止微生物的侵蚀，也防止虫蛀，同时防水、防腐，因此可以经受户外比较恶劣的环境，不用费心打理，正好满足了屋顶花园的装饰需要。防腐木既能耐寒、又耐高温，简直就是花园四季之宝。
　　防腐木之所以能够经受得住户外恶劣环境的摧残，是由于它在加工过程中选用的木材经过加工处理后放入比较密封的压力防腐罐里。用真空压力将防腐剂压入木材的体内，防腐剂进入木材的细胞组织与木材纤维紧密结合，这样就达到了防腐木材防腐的目的。选用能于防腐剂有效结合的木材，因为防腐剂与木材的结合程度直接影响着防腐木的使用寿命。
　　防腐木-是将普通木材经过人工添加化学防腐剂之后，使其具有防腐蚀、防潮、防真菌、防虫蚁、防霉变以及防水等特性。因为此产品能够直接接触土壤及潮湿环境，经常使用在户外地板，工程，景观，防腐木花架等，供人们歇息和欣赏自然美景，是户外地板、园林景观、木秋千、娱乐设施、木栈道等的理想材料，深受园艺设计师的青睐。
　　防腐木生产过程中使用到的木材防腐剂主要是由其对有害生物的毒性决定的，对危害木材的生物毒性就越强，使其防腐效果就越强。一般情况下，木材还要加入其它的剂，一是起防腐作用，而且可以增强木材的刚度，强度，耐用度。因为防腐剂具有比较稳定的化学性质，由于它在注入木材后，不易挥发，不易流失，持久地保持了其应有的毒性。
　　防腐木经常使用 的铁杉木实用的价值是目前比较火的，通途是比较广泛的，在强度方面，略低于黄松，比较适合做防腐处理的，经过的加压的防腐处理的铁杉木是及美观又结实使用的，堪与天然耐用的北美红松雪松的，铁杉可以保持稳定的形态和尺寸，不会出现收缩膨胀弯曲而且还抗晒黑。能够直接接触的土壤及潮湿的环境了，经常使用在户外的葡萄架、凉亭、花架、桌椅等等，都是供人们休息的和欣赏自然的美景的。
　　防腐木的处理过程分为三步，下面为大家介绍一下，户外的防腐木处理工序分为三步就可以了，是真空和高压浸渍，高温定性，自然风干。通过真空的高压和浸渍的实现了防腐的初步处理，接着高温下继续是防腐剂尺量的均匀渗透到防腐木的内部里面，进一步的破坏造成木材的腐烂的的细菌及虫类的生存环境，大大巩固和增强了防腐木的防腐性能。
　　提到防腐木相信大家应该都不会陌生了，因为你走到公园或者景区都是可以看到防腐木的，公园里面的地板、户外木花坛、栈道、休闲座椅等都是木质做的，这写都是用防腐木做成的。不仅仅是装饰了户外的环境而且还丰富了我们的生活乐趣，是目前用于户外装饰最好走俏的装饰材料这样的木材加工成各种木质品后能适应的户外的自然环境，即便日晒雨淋也不易被侵蚀的。
　　目前市场上用来防腐木是越来越多了，防腐木是选用世界上被以为作用的防腐技术真空—加压—真空处置而成，首要用于野外及条件较差的场合，防腐加工的意图是为了增强木材在野外环境中反抗生物侵袭才能。但是木材是一种天然的装修材料，在野外运用时，其含水率跟着气候的改变而改变，难免会发作开裂、变形等表象因而，正确运用和装置能够极限的削减此类情况发作
　　防腐木的质地，对防腐木的质地对比，防腐木质地对比硬，正常敲打并不会对其形成损坏。因而，消费者在 采购这类商品时使用敲击的方法来判别商品质量好坏。在正常状况下，假如敲击宣布的声响较为沉闷、回声短暂的为上品，证实这类商品不论是在硬度还是防腐剂限制方面都对比超卓，不会因为内部资料散布不均呈现开裂、开裂等质量问题。
　　制造防腐木的木材品种许多，大致是以硬度较大、密度较大的木种为主。一起，因为木材是经过年轮来展现自身成长状况，因而消费者能够经过防腐木的斑纹来判别商品好坏。防腐木厂家根据多年运营经历发现，斑纹散布均匀、没有断层的木材质量非常好，假如是在满意这些条件下斑纹间隔小、还很紧凑的话，就证实制造该防腐木的木材硬度大，成长状况良好。
　　防腐木是花园最佳的装饰，无论是别墅花园、屋顶花园还是入户花园，防腐木都可以衬托他们的美观和雅致。配上木蜡油，木质效果自然温润朴实，又不失精致，营造出来的美感独一无二防腐木因其具有防腐蚀、防潮，防真菌，防虫蚁、防霉变以及防水等特性，能够直接接触土壤及潮湿环境，而逐渐成为户外铺装、景观廊架、休憩凉亭、木秋千等景观娱乐设施的理想型材料；
　　防腐木必须使用必要的养护，来有效的减少木材的开裂与变形。为何我们无法根本上解决木材开裂和变形？因为木材开裂和变形是木材的天然特性，在户外使用，木材100%开裂。所以这就需要我们及时清洁定期打蜡：防腐木表面清洁可用一般洗涤剂来清洗，工具可用刷子，在后期使用中，需要定期打蜡，一般间隔一年到一年半的时间，用木蜡油对防腐木表面做好保护处理，来增强其表面防水防污性能。有效的保持或改变木材的颜色，更加符合客户的审美要求，并且延长其使用年限。
　　防腐木经过处理完成后最好是刷上专用的油性涂料，一来可以更好地保护木材，二来增加木材色泽亮度。日后不需特别维护，可以适当清洗，每隔一段时间要重新涂上专用涂料以作保护。由于户外环境下使用的特殊性，任何防腐木都会出现裂纹、细微变形、这属正常现象，并不影响其防腐性能和结构强度。建议1年左右给您家的户外防腐木做一次维护，用专用的木材油性涂料涂刷即可。适时的维护保养，可以大大延长防腐木的使用寿命。
　　在“防腐木”出现之前，户外木质装饰常用的是“碳化木”。碳化木黑黑的，简单点说就是用火将木材里的水分，油脂，易燃物烤干烧掉，有一定的防腐作用，但也破坏了木材本身的特质，也就不容易腐烂了。加拿大、美国、日本、俄罗斯、挪威，凡是盛产木头的亚寒带地区，迄今都能看到碳化木做外墙的建筑。而“防腐木”的处理，是需要用防腐设备，将防腐药水高压进木材内部。从而让木头持久保持质感，颜色纹理历久弥新。正是因为如此坚固的特性，使得“防腐木”，迅速成为在各种户外场合里最常见的木材。
　　防腐木是将木材通过技术加工之后，使其具有防腐蚀、防潮、防真菌、防虫蚁、防霉变以及防水等特性。防腐木能够直接接触土壤及潮湿环境，多使用于户外地板，工程，景观，花架、木栈道等，可供人们歇息和欣赏自然美景，深受园艺设计师的青睐。近几年来随着房地产的发展和国民生活水平的提高，原本在一二线城市的个别地方才会出现的园林景观，在三四线城市也开始大量涌现，防腐木的市场空间也正迅速扩大并因此而广为人知。
　　张家口防腐木、张家口防腐木木屋、木材防腐技术有利于提高木材产品使用寿命，节约木材，保护森林资源，可以说发展木材防腐产业是大力推进国家木材资源节约代用的重要途径。因此防腐木在国外早已是一种热销的木材，国外不少著名旅游景观用材多是防腐木。随着国家可持续发展战略的实施，在园林规划中越来越多地使用到防腐木。
　　由防腐木支撑的木制景观，在公园、城市绿地等园林景观场所随处可见，它们点缀着城市园林，让人们实现回归自然的梦想，如厦门天竺山公园、五缘湾湿地公园内的防腐木建筑，轻巧简洁，又能与自然环境相融合，极大地满足了人们对建筑的使用和审美需求。另外，在材种的使用上，目前市场上流行的防腐木主要原材料是俄罗斯樟子松、北欧赤松、北美的南方松等，当中樟子松凭借木材性能强，货源供给多且稳，价格实惠等优势，占据了70-80%的市场份额。”
　　防腐木就是将木材经过添加防腐剂之后，使其具有防腐蚀、防潮，防真菌，防虫蚁、防霉变等特性。能够直接接触土壤及潮湿环境，经常使用在户外地板，工程，景观，防腐木花架等，供人们歇息和欣赏自然美防腐木铺装地面是一种极具吸引力的材料，它的多样性使它既适合现代风格的设计，又适合乡村风格和不规则式设计。木材的散热性比石头和混凝土都好，即使在太阳的暴晒下，木板也不会如石头那样热。景，是户外地板、园林景观、木秋千，娱乐设施，木栈道等里理想材料。
　　防腐木亭廊，《园治》中说：“亭者，停也。”可见山 颠、水际、花间、林下，凡游览线中可停之处皆可见亭。园林中的亭形式多样，风 格各异，目前以防腐木为材质而建的亭广 泛应用于园林各种环境中，防腐木亭适合 变化而布置，形式上应顺应自然，寻找自然的意趣。防腐木景墙是以其丰富多彩的内容，轻巧美观的造型，在园林中起点缀环境、活跃景色、烘托气氛、加 深意境的作用。
　　防腐木---木材经过碳化使其失水以此确保木材的防腐效果，这类防腐木没有化学药剂的危害，但是-它又因为成本的关系分为轻度碳化、重度碳化等，如需购买记得问清楚商家碳化程度，否则就是又很容易被商家坑，此款防腐木因为碳化工艺相较于化学药剂浸泡的更为轻脆，适用于室内也能借此增加维护周期，减少每年定期的维护费用。
　　　防腐木是一种自然环保的材料，防腐木廊架是用防腐木制作而成的。防腐木有很好的防腐、防虫、防水等特点，不仅外观朴实自然，而且也弥补了普通木材耐久性差的缺点，所以可以说是制作廊架最好的建筑材料了。廊架将园林中各景区、景点联成有序的整体，虽散置但不零乱。廊架将单体建筑联成有机的群体，使主次分明，错落有致，廊架可配合园路，构成全园通游览及各种活动的通道网络，以“线”联系全园。
　　廊架具有系列长度的特点，最适于作展览用房。现代园林中各种展览廊架，其展出内容与廊架的形式结合得尽善尽美，如金鱼廊架、花卉廊架、书画廊架等，极受群众欢迎。此外，廊架还有防雨淋、避日晒的作用，形成休憩、赏景的佳境廊架在近现代园林中，还经常被运用到一些公共建筑(如旅馆、展览馆、学校、医院等)的庭园内，它一方面是作为交通联系的通道，另一方面又作为一种室内外联系。
　　现如今木材生产成防腐木，可以应用到户外建筑中，不仅仅是因为防腐木具有防腐防蛀防虫等效果，同时环保款式颜色新颖深受大众喜爱，那到底防腐木建造房屋具有怎样的优势呢？1、防腐木结构房屋具有良好的经济性能：与建造混凝土结构房屋相比，用防腐木材建造需要的时间更短。而且还可以直接获得需要的级别和尺寸的材料，从而最大程度地减少施工浪费。2、防腐木材易于现场切割，且连接方便，使用钢钉、螺钉和螺栓，用手工就可以连接：防腐木结构墙体和混凝土或者钢结构墙体相比，保温隔热性能高35%，这就节省了供暖和冷气使用的费用。3、防腐木在设计上体现出特有的灵活性，可以让您打造豪华独特的建筑风格。
　　防腐木形成是将普通木材经过人工添加化学防腐剂之后，使其具有防腐蚀、防潮，防真菌，防虫蚁、防霉变以及防水等特性。那么防腐木能够直接接触土壤及潮湿环境，经常使用在户外地板，工程，景观，防腐木花架等，供人们歇息和欣赏自然美景，是户外地板、园林景观、木秋千，娱乐设施，木栈道等里理想材料，深受园艺设计师的青睐，不过随着科学技术的发展，防腐木已经非常环保了，故也经常使用在室内装修，地板及家具中，室内装修设计师也非常喜欢防腐木。
　　我们应该如何去处理防腐木的开裂后的问题呢，我们需要前期处理和后期的维护，在前期的处理中，我们可以给木材足够的风干时间，或者是用烘干窑进行烘干处理的，降低木材的含水率，此种方法可以大大的降低了木材开裂的问题，但是木材的生产的周期比较长，成本较高。在防腐制品的做好后，应及时涂刷木油，保持水分。在后期的维护中，在出现的开裂的问题的时候，用云石胶填缝，然后在涂刷一层的木油，就可以有效的锁住木材内部的水分，从降低了防腐木的开裂和变形的现象出现了。
　　防腐木施工要注意以下五点： 1、尽量避免在施工现场再加工防腐木材,应最大可能地对所建建筑物用材的规格尺寸进行分解,确定具体规格尺寸进行工厂化加工,若实有不可避免地要在现场进行钻孔、锯割,应对加工创面用防腐药剂进行漫泡和灌注。 2、使用的五金结合件必须是热镀锌或不锈钢产品,防止五金结合件的锈蚀影响防腐效果;所用胶合剂应是防水耐侯的。 3、用防腐材建筑和加工的户外产品,最好用耐侯性的涂料进行保护性涂刷,防止木材开裂。 4、施工时,施工人员一走要带挂胶手套,施工完毕进食前一定用肥皂洗净双手,施工中废弃的料头或锯沬不得燃烧。 5、用户一般一年进行防腐木1到2次的维护
　　如今的家庭装饰和城市公共场所中，防腐木使用的频率是越来越高了。不过，防腐木是否如它的名字那般，真的是风雨不侵吗？防腐木的使用寿命取决于防腐剂（有效成分）在木材中的保持量和透入程度。这主要取决于木材的吸液（配比合理有效的防腐液）量能。所以防腐处理之前的木材含水率最好低于≤13%。现在制作防腐木的药水良莠不齐，而且，制作过程偷工减料。比方说，要求防腐处理之前烘干的，但是市场上用风干来冒充烘干，结果是外面干了，里面还湿着呢。这样药水就不能充分浸泡，防腐木容易开裂、腐烂。
　　市面上出售的防腐木基本上用三种木材加工而成，樟子松、柳桉、菠萝格。其中，樟子松最多，柳桉会贵一些，最贵的要数菠萝格，特别是巴西进口的，因为木材的致密度高，光原材料就要2万元/立方米，加工后就更贵了。所以总结下来，防腐木防腐效果很一般，加之国内标准不高，防腐木的防腐时效时间基本比预期的要少一半以上。一般家庭使用户外木，建议还是选用国外主流的木塑新材料。传统的防腐木由于是药水浸泡，产品含有甲醛等有害物质，国外目前早已被木塑材料取代，国内工程由于过于关注性价比，前几年对环保不重视，防腐木才在国内大行其道。以后随着国内消费者对环保和健康的重视，防腐木的先天劣势和品质自然不能满足当下用户需求，木塑新材料会逐渐成为主流。
　　在防腐木木屋交付使用后，一定要定期清理和木屋屋顶和周围的一些杂物，这个最为关键的，也是可以直接影响木屋的寿命的，最好使木屋周围不要在中花草树木，如果要种的话，最好保持在2米左右的距离最好，不要近距离直接的栽种。 定期保养防腐木木屋的屋顶，由于户外的木屋最大的一个特点就是裸露在外界，一些树叶或者一些杂物很容易落到，木屋的屋顶，这样如果遇到下雨的季节，和弄容易造成木屋屋顶的水分不能够及时的风干，如果时间一长，对木屋的木屋顶很容易造成损害的。
